跋
人生譬如筵席，生命不过玩意，故事本来闹剧。纵算你祈祷了，那幸福也不会莅临。其实你分明清楚，他，他们，她们，就活在你我周围，众诸生，苦海中。
第一章
“三条，杠。”我右手大拇指在这张麻将牌下一擦。
“甄甄，你还要不要人活？”邵刚气急败坏地抓起一张二条一张幺鸡向桌上一敲，“三角短裤你拿了三张还要杠，老子我没有得穿了！”
“穿短裤干什么，温度湿度太高，你以为你弟弟喜欢啊，”我笑着。邵刚打牌奇臭，一不会算牌，二不会卡下手的牌，一旦手气不好他就会骂骂咧咧，唯一值得称赞的就是他的赌品好赌瘾极大，不管输多少钱他都不会耍赖不给，也不管你要打到什么时候他也都会奉陪。我右手放在牌墩的最后，“当心了，自摸到位。”
“甄甄，你这把牌要是能自摸，我加一万！”邵刚叼着烟，眯着眼睛，这神情他总认为很像周润发。
我手停住不动了：“当真？”
“不过，你要不是自摸，那你也得赔我一万。你有没这种？”
邵刚坐在东位，上把是凤姐糊牌，摇骰子后就是从东位开始抓牌，这把牌我是糊四七条，而现在邵刚要和我打赌的这张牌是九万，九万我手上有三张，我暗杠，又要补章，九万下面那张是七条，这把牌肯定是我自摸！
这麻将牌一百三十六张基本上我都记得每张牌所在的位置，和邵刚他们打牌我是稳操胜券，可是我有这个必要和他打这个赌么？
“哈哈，种我有的是，每个月光白白浪费掉的都好几十亿！可我不傻啊，谁跟你赌。”我笑着捏起这张九万，大拇指使劲擦擦，又拿起来看了看，“暗杠！”
“你神经啊！又开杠！”邵刚气急，“杠的是什么？”
“他是暗杠，你管他杠什么，快杠牌啦！”凤姐竖起她那精心修剪过的柳叶眉叱道。
“就是，待会你就老实给钱吧！”我嘿嘿笑着，抓起那张七条，一摸一看，“自摸。”
“有没搞错！”邵刚瞪大眼睛仔组检查我的牌，“明杠暗杠自摸，每人一百！”
凤姐从抽尉里拿出一张红色钞票丢在桌上：“甄甄，你今天手气真好，才一两个小时，我都输了一千了！”
坐我下手的华菱也把钱扔在桌上：“他啊，哪次手气不好？你才输了一千，我都没开糊！”
“不行，不行，换位换位！”邵刚把我拽离位子，自己一屁股坐下，“今天我就不信打不趴你！不打二十了，打五十！”
我笑了：“阿刚，你要打我没意见，得看凤姐和华菱同意不同意。”
凤姐今年二十五，江苏人，来深圳已经三年了，曾经也是上班一族，一年半前做了董事长的大陆情人，也就是俗称的二奶。那董事长是个老头，姓隆，隆科多的隆，对她很好，不仅给她买了一套一百二十万的房子，还给她买了一部本田，每个月给她三万零花。这个隆老头年约六十，黑不溜秋，皱纹满脸，双眼无神，一副行将就木的样子。我曾问过凤姐为什么跟他在一起，难道仅仅只是因为钱吗？凤姐说他像她爷爷，他像她爷爷一样宠她，关心她，所以就和他在一起了。我笑她说心理学上只有恋父情结，从来没有恋爷情结，看来心理学还有欠深入发展，居然没有在恋爷情结上有所研究。玩笑归玩笑，实际上凤姐就是为了钱才和隆老头在一起，凤姐长得很美，花钱也如流水，每个月光花在美容瘦体上就要五六千。我知道她企图用钱来永葆美丽的霒春。
青春这玩意最为女人所重视，几乎每一个都市女人都在为青春患得患失，她们在意青春的外表，却丝毫不在意青春的心灵，就如凤姐，其实她的内心根本不同于她那青春美丽的外表，里面早已千疮百孔遍体鳞伤不成模样。凤姐知道我和她们打牌就是为了赢钱，她清楚我的人生经历，也知道我赢这些钱去是有大用处。凤姐是个好人，她远比华菱要好，至少在我心目里她的地位很高，我从来不认为她做香港老头的二奶就下贱。
凤姐摇摇头：“打那么大干什么，赌命啊！阿刚，你要大点，那你买马加番得了！”
华菱抬腕看看表：“才一点，要打就打到天亮，打一百。”
华菱是华威集团董事长华威最小的妹妹，今年才二十一岁，刁蛮泼辣俗气这六个字就足以刻画她，当然长相并不差。她和邵刚从小就认识，邵家和华家算是世交，双方家庭怹想把他俩凑在一块，可他们就是凑不到一起来，邵刚曾说有一次他和华菱睡在一张床上，他摸了华菱胸，亲了华菱嘴，华菱也还大胆地摸了摸他的小弟弟，可他就是没冲动没反应，气得华菱骂他废物。试想如果一个男人对一个女孩子连想干她的性欲都没法产生的话，那两人在一起还有什么意思？女人也有需要啊！从此两人也就正式宣布终结一切努力，只做兄妹。
邵刚对我说他可不是阳痿，的确是对华菱没感觉。我笑他说阳痿有两种，一种是先天性阳痿，另一种是后天性阳痿，这其间又分生理性阳痿和精神性阳痿，这生理性阳萎明显要比精神性阳萎低个档次，精神性阳萎一般来说都是高层次的人才有资格患上的贵族病。邵刚断定自己是后天性的精神性阳痿，而且阳痿对象有特定性，只对华菱这个女人阳痿。我说不信，他马上就电话召来一个女孩并拉进房间里，并告诉我到另一个房间里去，我可以通过安装的摄像头看到他和那个女孩zuo爱的一切细节过程。我看了，看得很仔细。
那个女孩是邵刚他爸公司里的前台小姐，进房间后给邵刚**，然后邵刚要她趴着就干了起来，其间邵刚还故意把他的yj对着摄像镜头晃荡……干完后邵刚给那女孩两千要她去买几件衣服穿，那女孩走后他就问我他厉害不厉害。我说邵刚你操起女人来就像一条狗一样，啊啊啊地喜欢叫唤，动作也象狗。邵刚哈哈大笑道那女人才象狗，你没听见她哼唧哼唧地叫唤趴着的样子不就跟那母狗一模一样么？
我又说其实你们两个不是狗，只是狗男女，比狗还贱的贱人。邵刚又说人他妈的就是贱人，狗zuo爱光明正大，大街上就可以干，狗zuo爱永远只和它钟意的狗才做，而人却为了钱就可以和任何人干，干的时候还要挑个隐秘地方，干了后还要藏藏掖掖假装正派纯洁，人比狗还要贱！邵刚接着说那女孩有很多人在追她，她却在那些人面前装得很纯情，弄得那些人为她神魂颠倒，夸赞她是圣洁的女神。我问邵刚用什么招数把这女孩弄到手的，邵刚故作高深道这骚娘们想嫁给他爱上他了。其实我知道邵刚是用钱把她给砸到手的。
钱，钱，钱决定了我们的命运，决定了我们的生活，对这点，我感受尤其深刻。
“哈哈，菱妹妹，你真是我的好宝贝！一百，打一百，最起码也要一百才有意思啦！”邵刚抓起骰子向桌上一丢，“重新打庄，凤姐，你作庄！”
凤姐那涂擦着浅蓝眼晕的大眼睛对我眨巴眨巴两下，我知道凤姐这眼神的意思就是在暗示我今晚可以放手去赢，不用顾虑那么多，他们有钱得很。我镇定地点燃一根烟，笑道：“我可只是个读书的，向来和你们都是打二十四十，得，一百就一百，反正我赢了，手气好，脚气也好，是你们硬要向我口袋里塞，我要是拒绝的话那就不够意思了。”
“是你赢还是我赢哦！”邵刚重重地把麻将垒好，“打大牌我从来就没怕过！”
六盘过去了，我还没开糊，第七把华菱自摸，邵刚看着我故意气道：“等你钑输完了，脱一件衣服抵两百，短裤只算一百，我数数，你总共也就五百，哈哈，今天就要打得你光屁股回家！”
凤姐笑道：“那我买了吧，不过不知道甄甄今天有没有穿短裤，要是没穿的话，那就只能抵四百了！”
邵刚正在摸牌，闻声狐疑：“今天有没有穿短裤？难道他平时有时候没穿吗？凤姐，你怎么知道的？莫非你见过他……？”
凤姐脸微微一红，斥道：“快打牌了你！”说罢，媚眼对我一闪。
我和凤姐有过，不仅有过，而且还有过好几次。最近的一次是在半个月前的一个晚上，我和凤姐在她房子里做了两次，第二天清早又做了一次。凤姐恶作剧似的把我短裤当做纸巾抹布搞事后清洁工作，粘糊糊的，没法再穿，我找凤姐要新的男式短裤。凤姐说没有，我说难道你没给隆老头买一些准备在家里？凤姐说没有，有也只是她用的女式内裤，随后凤姐拿出来要我穿上，我一看居然还是镂空的。我不穿，凤姐硬是要我穿，看到凤姐说话时唇边坏坏的笑，我猜道是她故意设计我，我不上当，笑着把那镂空内裤丢在一边。谁想凤姐猛地趴在我双腿间，纤纤素手温柔地捧住它，眼神痴迷地说甄甄，穿上吧，我就想看看它穿上我内裤后的模样，你明天又要离开我了，你走后我会天天穿着这条内裤睡觉……我试着穿了一下，马上又脱了下来。我离开凤姐家的时候我没穿内裤，凤姐送我下楼，告别时我看见凤姐手指了指自己大腿，脸上笑着，两眼却有点晶莹。
华菱闷着头，骂道：“邵刚，打牌就打牌，唧唧歪歪干吗？”
“东风！”邵刚把牌丢了，“甄甄，瞧凤姐对你的那媚眼，好像你和凤姐关系有点子不正常哦！”
“找死啊！”凤姐娇怒道。隆老头和邵刚老爸还有华菱她哥都是关系不错的朋友，我和凤姐的事情绝对不能被邵刚华菱他们知道，他们两个嘴巴不严，一旦被他们知道的话那肯定会被传扬开来，那么凤姐如今的生活就将毁了。凤姐曾对我说如果我要她离开隆老头那么她一定会马上离开，我清楚凤姐爱上了我，想嫁给我，可我不爱她。我是一个独生子，没有兄弟姐妹，平日里我把凤姐当作姐姐似的朋友，我在和她zuo爱的时候我也只是把她当作性伴侣，我不可能要凤姐去做这样的决定。记得当时我没说话，只是抽烟，凤姐随后抱着我说甄甄，是我太奢求了。在深圳这个地方，做二奶不是那么好做的，要想遇到一个喜欢自己宠爱自己的有钱人真的很难，象隆老头那样每个月给几万零花钱年底再给几十万的有钱人更是难上加难。
华菱闻声恶狠狠地盯着邵刚，随后又盯着我，像是在警告我一般。华菱喜欢我，甚至她还勾引过我好几次，想要我来追她。我不喜欢她那性情，更不喜欢她这种仗着家里有钱就趾高气扬的大小姐，整天不是四处购物就是打牌泡吧，她这样的女人简直就是金玉其外败絮其中。我和她交往，纯粹就是为了通过打牌在她手里弄点钱而已。
我需要钱。
“妈的，这世道，女人一个比一个凶，难伺候！”邵刚咬牙切齿地，“这年头，好女人都死绝了！甄甄，哪次我跟你回你学校，回你老家，你给我介绍一个纯情少女！我要娶来做老婆，坚决不在深圳这鬼地方找！”
“我学校？哈，纯情少女大概也绝种了，”我笑着道，“你还是跟我回老家吧，我带你去深山密林里，帮你订购一个读初中的冰肌玉骨的农村小妹妹。”
“说定了！不过我可跟你说，我有处女情结，相当严重！”邵刚随即又疑惑地道，“就你们那破地方，能有冰肌玉骨的美女吗？”
“金凤凰总是从山窝窝里飞出来的！”
“嘿嘿，那好，你什么时候回去？”
“过两天吧。”
“兄弟就是兄弟！那我找老婆的事情就拜托你了！”邵刚高兴得丢给我一根大中华。
“两个贱人！”华菱鄙夷地将麻将重重一拍。
我接过烟，眼睛却瞟在我将要摸的那张牌上，那张牌是五万，而我现在是清一色的万字七巧对单吊五万，这把我自摸，我将进帐三千二……
天要亮了。我起身把身后窗帘拉开，窗外已是微白，透窗望去，天际还有几颗寂寥的星星在暗蓝天幕上挣扎着闪烁，光辉却已黯淡下去&#63244；我再把窗子推开，扑面而来一阵清凉的风，深深呼吸几口，回头对他们笑道：“天快亮了。”
华菱上完洗手间走进来，刚好听到这句话，脸一沉：“是已经亮了吧，你巴不得天赶快亮你就有借口好走人，是不是？”
邵刚哈哈笑道：“菱菱，你这张嘴还真毒啊！甄甄赌品那么好，怎么会是那样的人！”
我压抑着不快，也笑道：“说句天亮了也招来你讽刺我，好了，下次我不开口便是。”
“谁让你不开口了？你又不是哑巴，想说就说呗，说你一句话都受不了，那还做什么朋友？！”华菱已经连续放了我三个大炮，脸拉得老长，很难看。
邵刚道：“不是吧，菱菱，你这么输不起？我只说打五十，是你自己提出来要打一百的，输了多少？要是输不起的话我赔给你！”
“邵刚，五百一千我都玩过，这点钱算个屁！你给我尊重点！不打了！”华菱猛地把桌面上已经砌好的牌一推，抓起她的坤包扭身就走。
凤姐瞪了邵刚一眼，忙追上去抚住华菱的肩膀，华菱老不客气摇肩将她手弹开，噔噔噔地穿过大厅走出门外，随即听到车子发动声音，疾驰而去。
凤姐无奈地走到桌前坐下，指着我和邵刚道２“你们两个啊，知道她是那脾气，少说一句话不行么？”
“这可不能怪我，这骚娘们就那德性！”邵刚也火了，“在我面前摆这臭谱，我操！”
我倒笑了，道：“你谁都操得了，就她你操不了。”
邵刚一愣，继而哈哈大笑起来：“是，是，是操不了，操不了。”
凤姐白了我一眼，起身道：“好了，牌局散了，我也该走了，拜拜。”
邵刚淫笑着道：“凤姐，就在我家休息吧，房间多着呢。”
“你家？不要了，我怕一个小时后110就来了。”
“笑话，110到我家来干什么？你不是鸡我不是嫖客，这又不是酒店，他们敢！”
“猪，警察来抓你啊！”凤姐笑道。
“抓我干吗？”
“你犯强奸罪，不抓你抓谁！”
“不是吧，你情我愿，怎么成了强奸？”邵刚故意装傻。
“你情我不愿！做梦去吧！”
“凤姐，看在我对你这么痴心的份上，你就恩赐给我一次，好么？要多少钱，我给你！”
“哈哈，一百万，你舍得吗？”凤姐放肆地笑道，“邵刚，你还是去泡那些缺钱花的小女生得了，要么你去桑拿啊，一千块全套，那多划算！”
“丢，在你眼里我就那么淫贱？”
“就这么淫贱！”凤姐眼睛看向我，带些乞求似的，“甄甄，你走吗？”
我知道凤姐问我这话的含义，我摇摇头道：“不走，就在阿刚家睡一下，中午还得去医院。
“那好吧，我走了。”
凤姐齐肩的秀发乌黑发亮，那身段也极是婀娜多姿，邵刚死死地盯着她的背影消失，吞咽一口，道：“丢，为个快要死的老头子守什么屁贞洁，做婊子还要立牌坊，迟早有一天老子要干了你！”
邵刚扭头又对我道：“你自己去客房休息吧！”
“嗯，阿刚，待会我走的时候就不吵醒你了。”
“随便，保持联系就是。”
邵刚随即进房休息了，我躺在床上，却无丝毫睡意。这个通宵麻将我赢了两万二，可我根本高兴不起来，无数的往事无数的过去在我心里盘绕，如同数不清的蠕虫将五脏六腑重重包裹起来，蠕虫们分泌出的有毒粘液透过血管进入血液中，转瞬就和血液融为一体，侵蚀着每一个细胞每一寸肌肤，每一根神经……
……起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
李清照曾在《元宵&#8226；永遇乐》中这般写道“落日熔金，暮云合壁，人在何处。染柳烟浓，春意知几许。元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。”我不知这位千古女词人在临安写这词时看到的景致是不是和我现在看到的一样，眼前的西天残阳如血，晚霞在浓郁的金红底色上层层叠叠着五光十色，云朵散乱无章斑驳陆离，像是盗墓贼从古墓中腐朽的死尸上撕扯下来的锦缎，被天老爷没收了拿去装饰它的门楣。
校园里有很多垂柳，我坐在柳树下，抽着烟，烟儿染着柳，却根本不浓，一出我嘴就立刻消散，这是融和天气，可这不是诗人笔下的元宵佳节，而仅仅只是新年的元旦，我在校园里找了很久，总算在一些常青的园林中看到了绿色，可我觉得那不是春意。诗人感叹“次第岂无风雨”，我更觉得风雨就要到来了。
果然两天后，天气预报就宣称一股西伯利亚寒流已经从内蒙古进入我国，预计将造成大范围降温，局部地区可能将有大到暴雪。我跟大家一样喜欢雪，喜欢它柔软的洁白，喜欢它将整个世瓯都裹上素装的大气，不过我更喜欢它悠悠扬扬地从天空落下的情形。那一片片洁白的小雪花从那黑兀兀灰蒙蒙的云层里飘洒下来，想着这洁白的小精灵竟然是诞生在天空那一脉阴郁晦暗甚至黑漆的地域之内，我就为之悸动，我感到这才是上苍纯洁而单纯的美丽。
物理学认为雪花是水汽在低温寒冷云层中自然凝固而成，在地球引力下自由降落的白色结晶，多为六角形，结构松软，外观象花，故称雪花。雪花大小不一，站在雪地里，抬头望雪，任由雪片儿落在我脸上眼睛里和唇边，任由它挂满我全身，我幻想着这雪片就是一张张白洋淀洁白的芦苇席，让我躺在这芦苇席上，飘浮在城市的汪洋里，随心所欲地浮浮沉沉。
端着饭盆去食堂，一边吃饭一边看男人。研究生里的女人根本没得看头，研究生里的男人们看女人，而我却看这些看女人的男人，他们多半都戴眼镜，看着他们我就想起火车上的眼镜男。
一个男人走到我身边坐下，热情地道：“假宝玉，马教授要你下午去他办公室一趟。”
他是我同宿舍的师兄龚本见，三十一岁，马教授是我的指导老师，一年之中有八个月在国外，他不怎么认识我，我也不怎么认识他，研究生两年多来我就见过他不到十次。
“怎么？他老夫子回来了？不是还在美国搞什么学术交流的么？”
“都回来三天了，没见你去请安，你当心点，准备挨训吧。”
“他有说找我什么事吗？”我噗地吐掉口中饭粒，饭里有砂子，把我牙给咯了，“不用说，我知道，就为了那毕业论文的事。”
“呵呵，宝玉，你论文选题搞好了没有？”
龚本见吃起东西来正襟危坐，慢条细理有板有眼，我喜欢翘起二郎腿，有次他对我说从一个人的吃相可以看出这人的思想境界，我说你放屁，三反五反打右派斗私批修*关牛棚的时候，那些个被批判被纠正被教育的对象哪个不是狗一样的蹲在地上吃饭，有个*吃相，难道你说他们没有思想境界？毛主席都在野地里拉屎，还不照样推翻三座大山把蒋介石赶到海外孤岛？这不过就是道貌岸然的现代礼仪，那孔老二还说寝不言食不语，有种儿你吃饭睡觉别和我们聊天说话。龚本见被我这么说了一次后就再也不敢和我讨论礼仪上的事情了，也不敢再到我面前摆出那副教训孩子的嘴脸，可我听说后来他背地里说我粗鄙不堪，完全没一点搞学问的素质。
“弄了两个，不知道选哪个为好。”我偏头看着食堂外泛着白光的雪地回答道，雪地早已被来来往往的男女们践踏得七零八落，灰黑的泥泞驳杂，堕落的精灵。
“哦？说说，我帮你参考参考。”龚本见用舌头把嘴中饭粒排成整齐的一行行，让它们排队进入他的喉管食道。
“第一个么，地球内部热压电效应的量子分析。”
“这不错啊，很有创意哦，我上次在XX期刊上看到加拿大史密斯&#8226；汉森教授的论文就专门讨论分析天体内部热压……”
我打断他的话：“这选题资料难找，我还得自学地质理论，你要是想要，那就给你。”
“咳咳，我有了，那，第二个呢？”
“第二个，更稀里糊涂，地磁变化对环境气候影响的成因分析。”
龚本见神色微变，闷着头扒了几口饭，就在我起身要走的时候，他问我道：“假宝玉，你是怎么想到这两个选题的？”
“咱们是地球人，就得把物理知识用在对地球的理论研究上，”我漫不经心地道，“只是这样的题目太难弄，实验也没法做，只好在电脑上模拟，哈哈，你问我怎么想到的？告诉你吧，麻将桌上想到的。”说罢我扬长而去。
龚本见一定认为我是逗他，可我说的是实话，我清楚记得是我在深圳跟邵刚他们打麻将时脑子里蹦出来的念头，结果就因为我走神，我把记忆中的牌搞乱了秩序，那一盘牌我放了两个杠，被邓姐糊了个碰碰糊自摸。
下午我刚走到马教授办公的大楼下迎面就遇上了马教授，马教授要我陪他去图书馆找几本书，马教授是个四十多岁的中年男子，风度翩翩，气质不俗，在国际性学术刊物上发表过多篇论文，是享受国家特殊津贴的专家学者。在路上我和他一边走一边聊着，他指着沿路风景树上被树枝树叶颤颤巍巍托着的雪团说道：“这南京的雪就像是古代秦淮河上的青楼女子，婉约又略带感伤，总是让风liu的才子为之伤怀。”
马教授三年前曾和一个欢场小姐好上了，还动了真情与老婆离了婚，没想到那个小姐以前一个黑道男友刚巧从监狱释放出来，并死皮赖脸地缠上了她，而她不知出于什么原因就又和那人在一起了，而且还染上了毒瘾，一个月后吸毒过量离奇死亡。马教授伤心欲绝，半年后才走出痛苦的阴影。我抬头看看那雪团，感到它们像一颗颗心，一阵风吹过，一团团地就从枝叶上落下，便道：“这雪啊，活着的时间太短，禁不起风吹，风一吹便落下，也禁不起太阳，太阳一出来就融化。”
“落了也罢，融了也罢，总归，它让我看到了，”马教授搔了搔被风吹乱的头发，企图让它们服帖下来，“也就够了。”
我说那是，飞蛾扑火是为了那火中涅磐，雪花落地是为了洁白大地后就融化，火焰象征光明，洁白象征纯洁，由此可见，光明和纯洁引导着死亡。马教授停下脚步看了我良久，叹口气说甄假，你不应该学物理，你应该去搞文学。我道马教授，我认识文学，文学不认识我，我也想搞，可它不让我搞，假如我要硬搞的话，那它会告我强奸。
马教授哈哈笑起来，随后叹口气道她很有文采，很喜欢文学，你知道么，她为我写过一首诗。我问那你还记得吗？马教授说记得，我背给你听：
我相信爱的本质一如
生命的单纯与温柔
我相信满树的梨花
是源于冰雪中的一粒种子
我相信上苍一切的安排
我也相信如果你愿与我
一起去追溯
在那遥远而谦卑的源头之上
我们终於会互相明白
听着马教授背这首他那至今还怀想的欢场小姐为他写的诗，我犹豫了，这哪是她写的，分明就是摘抄了席慕容的《信仰》里的句子拼凑成的，可我有必要说给他知道么？如果我说了，那么这对于他就将是一个残酷的答案。这首诗是姚瑶最喜欢的诗词之一，姚瑶为了陶冶我的性情，提高我的文学修养，经常拉着我走在林荫小路上用她那清美的吴侬软语背诵着这诗句。
马教授背诵完了，眼睛里略有波光，道写得很不错吧。我回答道真不错，可惜了。然后我叹口气，马教授笑着对我说你年纪轻轻的，像个老头子一样的，叹气干什么？
我注视着雪地上无数交错着的脚印，沙哑地回答说：人生在世，不叹气那干什么。
正是因为生活，生命才如此矛盾，我把这矛盾进行解读，发现矛盾的根源出自生活呈现出的苦难，而苦难就是幸福的失落，幸福的失落无外乎这两个原因：穷困，情感受到伤害。穷困的程度和情感受伤害的程度就决定了生命矛盾的等级。我很想让我的生活平淡无奇，我对自己说我既不要苦难，也不要幸福，如果上帝能赐给我这样的生活的话，那我宁愿舍弃自己对一切事物的yu望。虽然现代科学表明这世界上没得上帝，可我对自己说上帝一定有，只是我找不到它藏身的地方，上帝一定会在某个天高云淡的早晨，乘着一道祥光来到我的身旁对我说小子，我对你的考验你过关了，你可以接我的班了，你来做上帝吧。
距离过年还差半个月，上帝这东西没有降临，我的债主们就争先恐后接二连三地降临了，他们的降临无非就是为了提醒我他们的存在。张三打电话来询问那钱准备得怎么样了，李四打电话来强调要过年了，王五打电话来质问小甄这钱你到底给不给？赵六打电话来威胁再不按协议给的话那他就要采取激烈手段……
我对张三李四说现在手头比较紧，项目报酬还没到手，请他们再等等，我对王五说你放心，我做人有信用，绝对一分不少地给他们，我对赵六说我一直在按照协议还钱，现在不也就拖了两个月，不要把我逼得去杀人。他们不约而同地又对我说要我去找我那有钱的父亲要钱去，我回答说你们这不是废话吗。
母亲的欠债已经基本还清，现在主要就是姨父家的欠款，我和那些债主签了协议，每个月还多少，每半年还多少。父母早已离婚，他们也知道要精明的父亲借钱给姨父来还他们的债，那纯粹是痴心妄想，而姨父家三个人都失去了劳动能力，万般无奈之下也只得接受我用这样的协议来还债，很多人说我是冤大头，干吗要承担姨父家的债务，我回答说他们是我亲人。
姨父把房子家具什么的都变卖了，一家三口都搬到了我家住，姨父和母亲只能躺在床上或是坐在轮椅上，平日里就是我那多病的表妹和拄着拐杖走路的姨妈来照料他们生活，姨父以前在国营企业上班，下岗后才做生意，姨妈早被单位开除，现在家中生活就靠母亲那点病休工资，而平时医药治疗费靠我弄钱维持。我打了个电话回家，电话是表妹接的，我问表妹家里情况，表妹说一切都好，要我别担心，我听得见表妹说话时似乎在极力压抑着哭泣，而且还在咳嗽。母亲接电话后又问我什么时候回来，我说还得等等，母亲要我注意身体，劳逸结合，我对母亲说我大了，会自己照顾自己，母亲哭了起来，我就把电话挂上了。
挂上电话我发了一会愣后就来到实验室，把资料铺开又摞在一起，又铺开又推在一旁，我想把自己投入到里面去，可做不到，点着烟抽了起来，实验室老师走到我面前，说这是实验室，你要抽烟外面抽去。我看了他一眼，把资料胡乱塞进袋子里就走了。我突然间特别想打ｃS游戏，想杀戮，想把别人爆头，想看到那血光四溅，想用枪瞄准一个个贼一样跑动的身影，一枪干掉他，当然，也想被别人把我当作贼干掉。
我去了网吧找台机坐下，我在网络里不管是玩游戏上论坛还是QQ、ｍSN都只用一个网名，“灵魂放逐”，登陆进入ｃS，开始战斗起来，移动，隐藏，瞄准，射击，十分钟后虽然我爆了两个人的脑袋，自己却也被别人给爆了，殷红的血块闪过荧屏，我太阳穴突突直跳。我突又觉得索然无味，这死亡是虚假的，我打死了别人，可事实上别人活得好好的，说不定正在骂我的娘，我被别人打死了，可死神的子弹永远无法从电脑中射出，穿透我的心脏，我的心还是在跳动。
退出游戏，登陆QQ，QQ上有头像在跳，跳得我心烦意躁。又是留言，一个是陆子亨的，留了七八条，都是屁话，另一个是凤姐，按时间顺序依次是：
你去哪了？我找不到你，打你电话你关机。
是不是我说错了做错了什么？你要惩罚我？
快联系我，我想你。
我问那个陆子亨你的电话，他说他不知道，我知道他一定晓得，他骗我，你快告诉我！
你真没良心！你数数，多久没和我说过话了？
我要来南京找你！我要离开他！
算了，我贱，我不够资格和你谈爱，是我自作多情，打扰你了！
以后别来找我！我算是看清楚了你这狼心狗肺的人！
你还好吗？唉，既然如此，我认了，祝你好运！
凤姐最后的一条信息是前天留的，我记得那天风特别大，那天下午四点钟的时候父亲突然来学校找到我，说想和我吃顿饭。我说免了吧，他又说有事要和我商量，我说有事就在这说，他说你别恨我，就算我和你母亲离婚了，你还是我儿子，你是我下的种，没有我就没有你，你都两年没搭理过我了，我这做老爸的特地来南京找你吃顿饭，你这点父子情义都没有？我冷笑着回答道就你的所作所为来看，我不过是你**的副产品你付出的不过一个精子而已，你没那资格做我父亲。
他面色惨下来了，我看着衣着光鲜一脸富态的他眼睛里流淌出那种落寞萧索，心有些痛楚，便同意和他吃顿饭。他喜出望外地把我带到了一架豪华餐馆就餐，点了一桌子菜，随后自顾自地回忆着我童年时调皮捣蛋事，关心地询问我的研究生学业，还喜滋滋地说可惜我爷爷奶奶死得太早，要是他们在世的话，看到我研究生就要毕业了，那不知会有多高兴。我不停地喝着酒，轻飘飘地敷衍着他的话。
酒到中途，他突然说他听别人讲我这两年为姨父还了三十多万，他问我这钱哪里来的，为什么要这么傻帮姨父家还钱，还问我是不是做了违法不正当的事。我冷冰冰地答你管不着。我起身要走，他拉住我说等等，我还有重要事跟你说。他随即拨打了一个电话，接着说甄甄，你把名字改回来，跟我姓，将来也跟我住，我给你已经铺好路了，毕业后就跟爸爸一起做生意。
我的名字本来叫做贾甄，取的就是父亲和母亲的姓氏，那年父母离婚后我进大学就把名字给改了，跟着母亲姓甄，把父亲那个贾姓改成了假，也就成了现在的名字“甄假”。我摇头道，改什么改，姓甄挺好，我自己的路自己走，不必你操心。
就在这时一个美丽少妇拉着一个五岁小男孩进来了，这少妇我见过，当年去父亲那里拿钱给母亲还债时见过，是父亲的第三任妻子，这个小男孩据说是我同父异母的弟弟。少妇对我满脸堆笑打招呼，小男孩也开口叫我哥哥，我起身又要走，父亲道你快七年没叫我爸爸了，今天你能叫我一句么？我哈哈笑着说你不是有好几个儿女叫你爸爸么？要我叫你，你不配！父亲又道只要你把姓改回来，跟我住，跟着我做生意，叫我爸爸，我就出钱把你姨家的债务都给还了，给二十万给你母亲你姨做点小生意买卖，安顿好他们的下半生。
我不记得我当时是怎么回答的，只记得父亲把桌子给掀了，而我离开之后我眼睛湿润心如刀割。才发生两天的事情，两天后我再次回想起来，记忆似乎就开始模糊，再努力地回忆下去，却发现已经忘却了大半。我猜想人一生中都会经历很多很多事情，可最终很多事情就会在记忆里消失，人的大脑一定有种奇特的能力，那就是把那些不值得回味的事情从记忆中给抹除。
泰戈尔曾说“人们认为他是个受骗者，而他可在用自己内涵的光洗涤干净的心里找到了真理。”我感到此刻的自己濒临悬崖，需要有空灵的净土来把心安放其间。我突然很想写日记，记下我心里所想的点滴。我登陆一个网站，依旧用灵魂放逐做我的注册名字，个人签名是“生命在流浪，灵魂就放逐”，随后在我的个人空间里信手编辑着我的文字：
生命已经凝固，凝固在金钱物欲里，动弹不得，邪恶日日逼近，谁来为之忧心忡忡？
错了，生命不是已经凝固，而是早已沉沦，邪恶从来不曾远离，何来日日逼近之说？随它去吧，忧个屁心，毁灭已经到来。
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
姚瑶是江苏人，她比我低一届，也就是距今三年前，她刚好大三第一学期快结束就要放寒假的时候她写给我一封信后就休学了，后来听说她去了新加坡，那封信上就这么几个字：“我恨你！再也不要见到你这肮脏下流无耻东西！”。我曾经想求她宽恕我的风liu罪孽，而且我猜想她或许能重新接纳我，可我没有去做，我觉得我也和父亲那样，就算是喜欢一个女人，也注定无法对她忠诚，父亲曾经也爱过母亲，可父亲还是要和不同的女人来往，而我也遗传了他那纵意花丛的本性，那么既然如此，还不如趁现在两人还没结婚生子前分手为好，我不愿意她落得我母亲那样的下场，就这样我在接到她的信后没做任何表示，无声无息地让她走了，而我也因此被陆子亨判定为“真正冷酷无情的爱情杀手”。
我风liu，我下流，我放荡，我和几十个上百个女人的*官发生过负距离接触体液交流，或许在很多人眼里我很坏，坏得无可救药，简直就是男人中最无德的败类。可我认为其实我和其他男人没多大区别，其他男人内心里也一定跟我一样，脑子里充满性臆想，凡是美艳一点的大概都会被他们当作性臆想对象，要说有区别那也就是我比他们敢作敢为而已，他们是心动，而我是行动，或者说他们行动的力度强度有效度没得我高罢了。
其实女人也差不多。想到这里，我盯着自己刚写上去的文字又笑了起来，三年了，不知姚瑶还过得好吗？三年过去了，她一定也找了相处在一起的男人，但愿那个男的是个相对于我要老实很多的男人。
实验室里有电脑，可我不想去上，那实验室老师板着个脸，就像盯贼一样的老是盯着我，生怕我上什么黄色网站看激情视频似的，懒得看那傻逼的脸色。吃完中餐我就去了图书馆，查看些最新期刊，我还得为毕业论文做准备啊。
三点半的时候樊玉就打电话给我了，说她半个小时后就到我学校来，要我去校门口等她。我回宿舍换衣裳，才到门口就听到她那银铃般的笑声，我站住脚步，听到龚本见在说我的笑话事：“你知道么，甄甄说他只要一下雨就最怕得一种病。”
樊玉笑着问：“他怕哪种疅？”
“淋病！甄甄经常说下雨了，别忘了打伞，“湿身”是小事，‘淋病’就麻烦大了！”
“淋病？……哈哈哈！”我没有进去，站在门口听着，听到樊玉笑得更厉害了，估计她这时已经在捂住肚子，可我很纳闷，怎么龚本见那厮居然讲起了这等十八禁的笑话，这话我是对他们说过，可他怎么会对樊玉这个女人说呢？他就不怕害臊？
樊玉笑了一会又道：“龚大哥，甄甄还闹了什么笑话？再说给我听。”
“咳，有是有很多，不过，下面的可能更加过分了，你不介意吧？”龚本见貌似很正派端庄地。
“没事啦，我又不是小女生，你快说啦！”
“呵呵，那我说了，有次大家都上chuang睡觉了，甄甄突然从深圳回来，然后把我们三个吵醒，告诉我们他遇到麻烦了，我们当然很紧张了，忙问他到底遇上什么麻烦，结果他说出来后把我们吓了一跳！”
我在门口听见龚本见拿起茶杯喝水的声音，接着他又道：“你知道是什么麻烦吗？甄甄告诉我们说他有个哥们向他申请要求加薪！我们莫名其妙，就说你又没开公司，有没雇佣别人工作，你哥们怎么会要求你加薪？结果他说那哥们之所以提出加薪要求的原因很值得他同情，他说他那哥们虽然工作时经常使用脑袋，却是属于体力劳动者，长年累月在最深处的潮湿环境下工作，战斗在最基层，工作环境漆黑一片，通风设备极差，而且属于高温工种，每次工作都遭遇水灾，工作服虽然合身，却仅仅只有防水功能，从头蒙到底，哥们肠胃功能极差，每次工作都要呕吐，弄得工作服只能一次性使用，周末和国定假期里没有放假待遇，超时工作没有加班补助……”
“哈哈哈，龚大哥，我知道了，甄甄他那哥们一定不是哥们，是他的祸根子……”
“哎呀呀，樊小姐真是冰雪聪明，”龚本见用我从没听到过的*笑声笑了起来，“还有更好笑的呢，我们听完后笑着问甄甄那他准备对付他，甄甄说他授命我们做他的陪审团，为了维护和平团结稳定的局面，经过陪审团的裁决，一致决定驳回他那哥们的上诉，他说理由是你这哥们儿工作态度不好，自觉性差，需要被人刺激才肯工作，工作过后总是把工作过的地方弄得一团糟，工作期间有时偷懒打瞌睡，缺乏革命的奉献精神，不能持续工作八个小时，思想品德差，不能安心于一个场所工作，经常到处溜达，而且并不总是依照他的命令执行任务，不听指挥，该站着的时候坐着，该坐着的时候却又自作聪明的站起来，安全意识差，并不总是遵守安全制度，再有责任心不强，有时在未能完成任务前就已经逃离工作地点，不能发挥革命军人的连续作战精神，难以连续胜任两个任务，资产阶级的腐朽享乐思想严重，不到65岁就要退休，最令人放心不下的是人品有问题，有小偷小摸嫌疑，每次进出工作地点时，总是带着两个可疑的球形口袋……”
樊玉笑得喘不过气来，龚本见看到他说这样的黄色话语把樊玉逗得这么高兴，心里更加自得，居然猛地抱住樊玉想亲她，嘴里道：“你真美，你真美，你别相信甄甄会爱你，他说过他不会爱任何人的，你跟了我吧，我一定好好爱你，我比任何人都要爱你……”
“啪！”
我听到一声清脆的声音，像是一个巴掌打在肥脸上，我知道龚本见是个道貌岸然的家伙，但我根本没想到他竟然敢在宿舍里对我女人说这样的话，这他妈的杂碎想死啊！
我一脚把门踹开，看到他正和樊玉在拉扯，我冲到他面前，他脸吓得惨白，急忙将樊玉向我怀里一推，慌不迭地道：“甄甄，甄甄，你好好管管你女朋友，她想勾引我上chuang，我……”
“我，我，我你妈的×！”
我一个鞭腿踢过去，一下把他踢到床上，脑袋重重地撞在墙壁上，咚地发出巨响，他抱着头哎哟哎哟喊起来，我又一脚狠狠踹在他大腿上，他在床上弓成一团，象头吓破了胆的癞皮狗，他哀声求饶别打了别打了，我抓起他手臂，一个背摔将他狠狠摔在地上，我又要向他胸口踩去，樊玉吓坏了，死命地挡住我，尖声叫道甄甄你冷静点，别出人命！
龚本见象垂死的狗那样蠕动着，我怒喝一声：“龚本见今天我放过你，别再让我看见你这堆屎，想女人你他妈的就去自己找啊，桑拿房按摩院成百上千，碰我女人你不想活啊！”
“是她是她，你弄清楚，弄清楚……”他把身子挪到墙角，竭力站起来，抗辨道。
“你他妈的还要狡辩！老子在门口全部听到了！”
我没想到他可以无耻到这个地步，事实就摆在眼前，他竟然还要把责任推给樊玉，把自己装作这xing骚扰案件中的受害者。
想当年姚瑶在学校外的情侣房逮住我和那个女孩的时候，我们已经穿上了衣服，姚瑶寒声问我是不是和她做了那事，我完全可以辩解说我们是清白的，没做，也可以谎称那个女孩在干好事，我想做也没法做。可我坦白地告诉姚瑶，我确实和她做了。我一直这么对自己说，男人可以撒谎，但是在性面前一定不要撒谎，是就是是，不是就是不是，如果一个男人连那点想操哪个女人的话都不敢说出来，那这男人还算是一个男人吗？
我就是这样子的，凤姐曾问我一共和多少个女人做过，我回答说好像有五十来个，不过具体数字记不得了，凤姐又问我在这些女人中我最喜欢谁，对谁的印象最深？我老实地回答说最喜欢姚瑶，印象最深的也是她，其次就是我把处男奉献出来的那个女孩，再其次就是她凤姐。凤姐听了后，居然非常感动，说我说的是真话，没有骗她。她从来没跟男人**过的，她认为男人那玩意最是丑陋肮脏，可那天晚上凤姐吻遍了我全身，甚至还把我哥们呕吐出来的东西给吞了下去，那神情如同饮什么琼浆玉液似的。
研究生的宿舍一般都是很安静的，不比大学生宿舍，结果这场吵斗惊动了几十号硕士博士们来围观，樊玉生怕这事对我影响不好，急忙把我拉走，我对着龚本见极度蔑视地丢下一句话“孬种！”就把门重重关上。那些硕士博士惊讶地看着我和樊玉。
我猜想他们脑子里一定在编撰故事，这帮家伙平日里没少在他们的宿舍里和女友打炮，没女友的家伙也没少在床铺上自己玩自己，打手枪，我向来把他们看成是伪君子。我冲着他们大喝道：“没见过吵架吗？看什么看，有什么好看的？”
“婊子，你爽了吧？我这个傻逼为你打架，打的还是自己同门师兄？”
走下宿舍楼我就冷笑着对身后的樊玉道。我虽然瞧不起龚本见为人虚伪，没在心里把他当作朋友，可他毕竟和我都是同一个指导教授的门下弟子，同宿舍两年多至少也有那点缘分和情谊，而我明明根本就只是把樊玉当作偶然遇上的性爱女郎，却因为她而揍了龚本见，想到此，忍不住就觉得自己有些傻逼。
“甄甄，对不起，我本来是办完事就来学校找你，想给你一个惊喜，你不在，我就和他聊起了天……”樊玉被我刚才凶狠的拳脚吓坏了，紧张兮兮地解释。
“得了，我还不知道你？你的本意是想向他调查我吧？是不是？结果发现他对你那副馋涎欲滴的样子你就想逗逗他吧？”我想明白了，龚本见不是个十六七岁不知道克制自己yu望的少年，他结婚四年了，不可能看到一个漂亮女人就那么急色，一定是樊玉对他故意做了些隐晦的暗示。
“你胡说！我才不会那么贱！”
“操！别侮辱老子智慧！”
我头发一甩大步向前走去，她小跑步追上来，想挽住我手臂，我理都不理，她牢牢抓住我衣袖，我想摔开，可还是没有这么做了，她虽然有错，可那也怪龚本见没定力，就算她是意图整蛊逗弄他，可他至少也应该清楚“朋友妻不可欺”这个道理，更何况我随时都会回到宿舍，他怎么就那么糊涂去挑战我的尊严呢？试想，遇到这样的情况我能不发脾气揍人么？在为了女人而打男人的事情上我他妈早就是惯犯了。
我任由她挽着我，她时不时轻声地温柔地讨好地说都是她的错，别生气了好不好。我懒得回答，走出校门，她问我想去哪里吃东西，我说去厕所吃他妈的屎。她不敢说话了，脸上还一副泫然欲涕的样子。我冷笑。
就在我冷笑的当口，马教授打电话来了，劈头就问我怎么回事？我猜不是龚本见告状就是有同学举报了，于是我镇定地说我一进门就看见龚本见对我女友要非礼，为了制止犯罪我不得不采取了必要的手段。马教授质问我为何要采取武力，难道不能言语劝阻吗？我回答说动嘴皮子办事的都是政府领导，你有见过警察只用嘴抓坏人吗？哪个不是拿手枪戴手铐全副武装还牵狼狗，没有专政力量是镇压不了犯罪的。马教授火了，说你马上到我家里来，我说马教授，不行啊，我女友精神受伤害了，这会子正要寻死觅活，我要是离开了她，没准我们伟大的长江上就要多一具少女浮尸。砰地马教授把电话挂了，我想马教授挂电话的声音还真他妈的大。
接完电话，樊玉小心翼翼地问是不是有麻烦了，我冷声道再麻烦也不如你他妈的烦，然后抓住她手就向马路上走，她试图挣开，我抓得死死的，喝道挣什么挣？走！她慌忙说去哪？我突然浪笑起来，说还能去哪？去酒店操你啊，我他妈的要向你射出愤怒的*报仇！
我压在她身上，揉搓她粉白躯体，狂野地冲撞着。
我心里知道自己不应该动手打龚本见，他是我师兄，而身下这个女人不过就是一个女人而已，就交情而言，我不仅完全不应该在乎她被龚本见意图侵犯，相反我还应该在龚本见意图侵犯时予以协助。可我没有，当时就好像是属于自己的一件东西被人非法侵占了一般，奋不顾身地维护物品的所有权。而此刻我就在霸道地**这件物品，仿佛我是在通过这随心所欲的**证明了我对它的权益并得意忘形地享用着这权益。
身下的这女人并不知道我心里所想，她快感地叫唤着，配合着我达到一次又一次爆炸的颠峰，时不时在她叫唤里夹杂着“快快”“我要死了”，而我则恶声恶气地骂道骚货，够快啦！你还没死呢！
战斗完毕，我把那哥们拔出来，一看，妈妈的，祸事了，雨衣破了，被剧烈的活塞运动推到了根部，哥们一脸颓丧，看上去活像一衣衫褴褛饥寒交迫的仆街的流浪汉，湿淋淋的，又像是刚从洪水里捞出来的浮尸，丑陋不堪，不忍目睹。
这辈子我性接触过的女人中，除了我那第一个童子鸡受益者和纯洁的姚瑶之外，我哥们似乎就再也没有赤膊上过战场。在我眼里，这*就像这世道那样险恶，那些ｍｍ们的洞穴的诸位探险者们公民背景政治身份不是一般的复杂，那是相当的复杂，岂是三言两语说得清楚，又岂是可以轻易自以为我是安全的探险工作者的！所以我是一直戴着防毒器具——雨衣这玩意来从事这项光荣工作的，我不想得矽肺，也不想感染乙肝、淋病、梅毒、尖锐湿疣，更对世纪癌症艾滋病却而远之，可是我怎么也没想到雨衣会破啊！
我哭丧着脸看着变得老实巴交了的它，无限凄凉无限悲愤无限忧伤地发出撕心裂肺地惨叫：“你他妈的生产商伪劣产品，黑良心啊……”
兴奋得死去活来的樊玉有气无力地应声问道：“怎么了？甄甄。”
我看着她酡红的娇颜，那潮润的红唇，那尖挺的双峰，再看着那洪水未退的草地，我那曾经要求加薪的哥们，欲泣无泪，无比怨怼无比自责地悲声道：红颜祸水啊，我的好哥们，苦了你了……
苦难真是无处不在，当你正处在快乐和享受之中的时候如果你深刻地去思考你未来的各种可能性，去幻想那有可能发生的危机，那么苦难的感觉就随之涌了上来。在各式各样的苦难中，最大的苦难，苦难的最根源，毫无疑问，那就是贫穷，不夸张地说，绝大部分的苦难都是因为贫穷而衍生出来的。
我跟樊玉坐在床上，她问我的往事，我也问她的经历，也还讨论了对生存的哲学看法，聊说了各自的生存态度。乍看上去，我们貌似一对刚刚恩爱过的情侣，正在知己般的诉说人生各种无奈的苦衷，可实际上我不过把她看作是一个可以发泄性欲和宣泄内心郁闷的对象或者工具。
樊玉的父母都是国企下岗工人，父亲老实本份，母亲下岗后就学着去贩运水果，初时还有点收益，贸然借款进了几十吨甘蔗，哪想遭遇长达半个月的阴雨天，落得血本无归，一气之下吞服一瓶安眠药走了。她父亲靠开三轮车送她和她姐姐读书，她姐姐读完初中就辍学了在社会上和不三不四的人来往，不久后在别人诱惑下染上了毒瘾，被带去广东**，而她自小读书都很不错，按成绩可以考上重点高中，可她后来去只考上了一所普通中学，高考也没考上大学，她也不想再读了，就也来到广东打工，先是在餐馆里端盘子，后来被来餐馆吃饭的一个顾客看中，要她去他所在的公司里当前台小姐……
樊玉说到这就问我，“这人曾经是我现在公司的副总经理，你知道他要我去公司的目的吗？”我说“那还用问，想把你培养成床上用品呗。”樊玉叹口气说“是，他天天请我去吃饭，每次都要对我说他喜欢我，爱我，要我做他女朋友，在广州我很孤独，也找不到姐姐的下落，我看他也彬彬有礼，也对他有了好感，就在我想答应下来的时候他却被开除了，你猜这又是什么缘故？”我笑了，道不用说，一定跟你现在的这个男人有关。樊玉点点头，说“没错，当时公司总经理被调往香港总部，总部想从两个副总经理中挑一个，他那个竞争对手，嗯，也就是现在的这个总经理就对集团董事长告状说他整天不干正事，对公司女职员xing骚扰，还把我和他吃饭的录影也给了董事长，董事长立刻就亲自来到广州，找我谈了半个小时话，随后就把他给开除了，把我提拔为副总经理，我随后也就顺理成章成为了董事长在广州的新任情妇，不包括年底奖金和他给我的零用，我月薪就有了一万五。”
我笑了，她和凤姐都差不多，都是从女职员走上二奶之路的，不过她比凤姐更有上进心而已，再接着她就告诉我一件震惊的事。
“我不想把自己变得那么贱，可我不值钱了，你知道吗，我在十五岁那年被我叔叔强奸了，我不值钱了。”
她眼里充满悲凉，泪水滚滚而下，抽噎着，“我要报案，可我叔叔家的人都来求我把这事私了，他们给我补偿，如果我报案，叔叔将被开除公职，将会被判坐牢，我被叔叔强暴的事情也就将公开，叔叔一家也就毁了，我家也跟着毁了，我少女的声誉也会毁灭……“
我可以感觉到她此后直到现在内心所要承受的痛苦，她没有再说了，我也没有再问，我把她搂在怀里，抚着她颤抖的肩，抚着她的秀发。突地我对她有了好感，她和凤姐一样，虽然过着脏乱的生活，我以为她们身子也脏，可实际上她们并不脏，脏的不是她们，而是生活生存的本身。慕容雪村在《成都，今夜请将我遗忘》中这样写道：苦难如此深重，所以生存越发可疑。我觉得生存之所以可疑，归根结底是因为我们的生存必须依赖于身旁的各种人而存在，并通过他们来取得生存所需物资和情感，正是他们可疑，生存才变得可疑，苦难也就因此而深重。联想起自己这一路，难道不是么？就连我自己都是他人生存苦难中可疑人群里的一员。
我长久没说话，樊玉红着眼睛问我怎么了，我说你知道什么叫做噩梦么？她说她知道，她最近经常做噩梦，总是梦见一张张钞票和一根根流着脓汁的yａngju在青翠的草地围着她跳着诡异的舞蹈，她每次都吓得哭，可惊醒后却发现自己短裤上湿淋淋的，泄了身子，竟然还有兴奋的余味未退。她接着说甄甄，你读了那么多书，这是不是表示我很淫荡很下贱？
我无言以对，最后才道：在你没有自知之明的时候，生活就是梦，有美梦，也有噩梦，美梦少，只在童年和少年，恶梦多，成年后进入社会就开始不停地做；可当你把一切都看透了后，你就会发现，生活其实就是性行为，无奈时是强奸，享受时是通奸，无知时是**，有时你被一条*操作，可有时你被很多条操作，你不下贱也不淫荡，淫荡下贱的是生活，是生活迫使或者诱惑我们采取的生活作为。
樊玉似懂非懂，说甄甄，你真博学，说起话来虽然深奥，却满象那么一回事。我笑了，说我不博学，博学的是我这条在生活中滚打折腾个不停并犯下无数罪行的有罪兼可疑的*。接下来我要她好好睡觉，我打开她的笔记本上网，在我的个人空间里讲述了樊玉的故事，最后我写到：
世界在神面前败坏，地上满了强暴，凡是有血气的人在地上都败坏了行为，神对诺亚说他们的尽头已经来到我面前，我要将他们和地一并毁灭，在这个世代里我见你在我面前是义人，我教你建造方舟带着你全家和洁净的畜类离开吧。上古的神话如今就如利剑悬于我头顶，我所处的世界早已败坏充满生活的强暴，诺亚带着家人和几只畜类离开了，坐在方舟上逃离了洪水，而我只能静待洪水漫过我口鼻，将我湮灭，在临死前我一定要向上帝控诉：我不是诺亚的家人这我不怪你，可为什么我在你上帝的眼里竟然连畜生都不如？
……
我漫无目的地在网络上闲逛，看新闻看小说看免费的电影，然后又爬回床上睡觉，樊玉醒来后就搂着我。第二天清早我就回了学校，宿舍里没看到龚本见，另一位师兄看见我就说龚本见去他亲戚家住了，还说马教授要我不管什么时候一回来就立刻去他家。到了马教授家，他再次询问我当时经过，我照昨天所说的重诉了一遍，马教授先把我教训一顿后又道你们这事很严重，院里领导要处分你们两个，这事闹大了对你们两个都不利，现在我正想办法平息这事情的影响，龚本见的思想工作我也做通了，能大事化小那就最好不过，但最后结果到底怎么样还得看领导们的态度。
我说那就多谢马教授关心了。马教授又问你女朋友没事了吧，我说还好，不过她昨天哭了一晚。马教授对我说学校可能会要樊玉来作证陈述当时的经过，我说我一个人扛着吧，不能再让她心里受伤。马教授叹口气道，唉，你们啦，那女孩也真是，好了，你先回去等我消息。我出了门后心里想，马教授说这句“那女孩真是”时后半句话没说出来，但我能肯定他一定是想说那女孩真是不自重。
樊玉上午十一点半的时候打电话给我说公司有急事，她必须坐下午的航班回广州，她中午想和我吃顿饭。我说樊玉，我们就到这里为止吧。樊玉紧张地问是不是学校要处分我，我就迁怒于她？我说不是，是我们缘份该尽了。樊玉急得在电话那头哭了起来，说甄甄你别对我这么无情，我真的喜欢上你了。我说就是因为你喜欢我了，我才觉得我们缘分到头了，不过看在我们两夜恩爱的份上我和你吃这顿饭。
我和樊玉在第一次吃饭的餐馆里见面了，又选了上次那个包厢，樊玉掉着泪说如果我那事真有麻烦的话她会全力帮助我解决，就是要赔五万十万给那龚本见她也会给。我对钱极为敏感，一想到女人掏钱为我那解决麻烦，我就会把自己看作是卖身的鸭子，我昨晚对樊玉说过我家里的事情，她也说我真傻，我说我就是这样一条傻*。听樊玉又在我面前说钱，我就火了骂道你他妈的还说那狗屁事，要不要吃这顿饭？
精美的酒菜摆在桌上，樊玉黯然伤神，而我也吃不下去，两人都没动筷子，只是一杯接一杯地喝酒，喝了大半瓶酒鬼酒后，樊玉突然把包厢门反锁上，然后拖着我到沙发上说甄甄我要你。说完就脱下我裤子含着我哥们，然后跨坐上去，疯狂地扭动起来，一边叫喊着一边落泪。我像个木偶似地，任由她动作，感到自己被她在强奸，被女人强奸的状况原来是这样的。
数月前我对曾对陆子亨说生活就像强奸，既然反抗不了，那就闭上眼睛去享受。可此刻真实的强奸摆在我面前，我明明可以反抗却没有反抗，我也没有闭上眼睛享受，而是瞪大眼睛看着她强奸我，这被强奸的滋味一点儿都不好受，她快乐地痛苦着，我却痛苦上叠加着痛苦。
五分钟后她到了高潮，趴在我身上，哀声对我说甄甄，你跟我去广州吧，我跟他分手。我说不可能。她又说那你到我公司来上班，我想法子给你安排高职位高工资。我说你起来吧，该上飞机了。她绝望地说你的心真是铁打的。我说铁是一种金属，敲击时能发出巨大的响声，我的心绝对不是铁的，因为它没得半点声响，不信，你敲敲。
她起身站起来，把我哥们放回裤子里，又整理好自己的衣服，然后别脸过去接着掉泪，眼睛也不看我一下。我待哥们软下去后招呼服务小姐进来买单，她想掏钱付帐，我挡住她说还是我来买吧，我虽然穷，吃顿饭的钱还是有的。
桌上的菜肴根本就没动。
我突然觉得这性爱象极了一场场酒宴，一生中我们有机会和不同的人共宴，可每一场宴席都各有区别，各式各异，我们如约而来赴宴，宴席散后却又各自分开，有时我们会觉得某场酒宴回味无穷，有时觉得某场酒宴寡然无味，我们有时会对某场酒宴某个对象记忆深刻，可更多的时候却是淡忘了，这正譬如我们吃饭，谁又可说得出若干天的下午你是和谁吃的，吃的又是什么样的晚餐？
站在马路边，樊玉问我们以后还能联系吗？我说我把你当成了朋友。樊玉凄笑一下说我知道了，你要和我拜拜了。我有些不忍心，却还是点点头，说我们都有各自的生活，走的路不同那就最好是早些分开的为好。樊玉扑上来抱着我说好，我知道，你能送送我吗？
我看看满天流云，天际冥远又苍茫，一架飞机正好飞越头顶，如同在天上飞翔的小鸟，我点点头道我们有这种情分，我就送你到机场门口吧。坐上的士我送樊玉到禄口国际机场后就走了，也没送她进去，樊玉趁我不注意的时候塞给了那个司机两百块车费。
再回来的路上那司机老是故意和我聊天，说你女朋友真美，一点儿不比电影明星差，他还说兄弟，你有这样的女友可真够你享受的，要是我老婆有她这样子美的话，我就是少活二十年也值。我笑骂道你真是没见过女人，她们再怎么长得美，也都是肉做的，美是和谐，她们不过就是肉做得和谐点，哪里值得你早死二十年，你真是个没长进没出息的东西。他哈哈笑着说是是，我就是没出息，不过你也当心点，象她这么漂亮的女人一定有很多男人在勾引她，要看牢别跑了。
知道我听到他这句话什么反应么？
我在想，坏了，她的确存在传播性疾病的潜在危险性，昨晚雨衣被弄破了，而刚才我哥们竟然是没穿任何衣服的！不会那么倒霉吧。看着高速路上枯燥的风景，我颇为自责地如是想到。
人一辈子，有很多事情你以为会是这样发展走向这样的结局，可实际上到后来并不是如你以为的那样，而成了另一个局面另一个势态，你对此可能会觉得有些难解，甚至有些不敢相信，可事实就摆在你眼前，容不得你不相信。几天后我就遇到了这类情况。
樊玉走后第二天马教授安排我和龚本见去他家一起吃顿饭，师门尊长的邀请不敢不从，得罪谁都可以，就是不能得罪自家恩师，如果你想顺利研究生毕业并拿到学位的话。我和龚本见一前一后地来到马教授家，饭菜是马教授亲自掌勺的，味道虽不好，却表示他对这顿饭的重视。饭桌上马教授先是和我们聊些学习上的事情，他夸奖龚本见成功在国家级学术刊物上发表了第四篇论文，接着对我在两年多的学业里没有取得任何科研成果予以了严厉的批评，要我向他好好学习，交代我暂时放下家庭的债务，先全力以赴地把毕业论文搞好拿到硕士学位后再说，警告我不能再私自离开学校。我满口应承下来。
接下来我们喝酒碰杯，马教授又对龚本见说几位教授对他的学术研究能力很欣赏，希望他可以继续攻读博士，龚本见极为恭敬地向马教授表示感谢。随后马教授就对我说龚本见宽宏大量，不计较我当初动手打他的粗鲁行为，愿意跟我和解，而且学校领导也不再追究这件事，网开一面内部协调解决。龚本见一直没怎么看我，脸上挂着那谦恭而大度的笑，我感到他这笑真他妈的假。
马教授要我向龚本见道歉，我知道马教授为了平息风波费了不少力气斡旋，我也知道我打龚本见有些过分，按说我是该道歉，君子动口不动手，打人总归是不对的，可我看到他那副君子不与小人计较的假笑假大度我就肝火上冒，那一刻我直想冲着龚本见大吼道要不是你个蠢人对女人动手动脚我怎么会打你？肝火还是被我忍下来了，因为我觉得他从进门到现在一直这么笑也很不容易，于是我举起杯子对他说：“师兄，我是粗人，为那天的事我很内疚，我罚酒三杯！”
他也站起来举杯和我对碰，道没事，没事，一点小摩擦而已。我一饮而尽，他浅喝一口，我又连干两杯，马教授招呼我坐下，脸上挂着很舒心的微笑道好好，就是要这样，同学感情就和战友感情一样，最值得我们珍惜，更何况你们都是我的弟子，同门师兄弟，没事了就好，来，喝酒，吃菜。
喝完了酒后我和龚本见离开，他往宿舍方向走了，可我站在路口处竟不知走到哪里去为好，去宿舍？不想去。图书馆？没劲。实验室？没意思。无所适从的感觉涌了上来，我突然格外地想家，可回家得面对那些债主啊！身上仅仅那么一千多一点，又能拿来干什么呢？仿佛我唯一可以去的地方就只有深圳了，可是去深圳我到底是为了躲债还是为了赚钱？赚钱的话我又该怎么去赚？继续打麻将吗？我又怎么还好意思进入邵刚他们的圈子里！
在这一刻，我突然特别想抢银行绑架大富翁，弄他个几千万来玩玩，制造一起充分体现二十一世纪眼球经济有新闻价值的事件：芙蓉王背后的故事——研究生为何沦为全国特大绑架抢劫案罪犯，各大网站和各大报纸新闻首页报道《研究生堕落之路——兼论我国教育体制迫切需要反思与改革》……没准儿我还能为推动社会公平推动和谐社会的建设贡献一点微薄的力量。
想归想，真要我去做的话，我也没那个胆量，再说，我找不到可以帮忙望风的同伙，更弄不到抢劫绑架所需的枪支，不过这个想法却足以让我激动起来了：张子强算个球啊，老子只是不想当犯罪分子而已，真要干坏事的话，老子要干就干恐怖事业，老子是学物理的，核弹氢弹中子弹原理理论老子都清楚，惹火了老子，老子做几个出来，一个放在沙特阿拉伯王宫，勒索他给老子二十年石油开采权，一个放在白宫，勒索给个两千亿美金，派两架F117隐形战斗机给老子护航，再弄一个放在日本靖国狗舍，勒索它把最好的美女ａV明星送上十个八个给我，天天给老子表演现场，哪个表演得不够劲的话，立即命令她剖腹自杀！
奶奶的，我终于敢用犯罪的眼光来看待我将要走的路了，我也终于敢有犯下滔天罪行的念头了！
走下列车，走出站台，我站在深圳火车站广场上摸出手机打陆子亨电话，电话好久才接通，我劈头就道：“喂，在哪里？”
“甄甄，嘿嘿，在上班啦，你又在哪？”
“走投无路，投奔你来了。”
“哈哈，欢迎回来，你放心，那房租我给你记着呢，”陆子亨的声音依旧那么下贱，“你什么时候到？我去接你。”
那房子是我和他合租的，当初说好了房租一人一半，可其实都是我打牌赢钱后一个人给交了，我笑骂道：“贱人，请个假快回来，我到深圳了。”
“那好啊，你直接回家便是，我还得努力工作啊，不然，我领导会批评我没有敬业精神的。”
估计陆子亨不相信我来了深圳，这时我听到电话那头传来一声轻微的女人呻吟声，哈哈笑道：“嘿嘿，那你工作吧，我坐明天的火车到呢。”
“OK，到时给我电话。”
电话被他挂了，我坐公车到了湖贝新村，来到了我们租住的出租楼下。门口小店老板热情地打招呼说好久没见了，我笑着说前不久回家了。小店老板暧mei而古怪地笑道你那朋友正和一个女孩在家里呢。我哈哈一笑，暗道好你个陆子亨，背着叶素梅在自己家里偷情啊。我上楼轻手轻脚插进钥匙，猛地打开门，一脚跨进去，顿时听到陆子亨惊恐地叫声：“哪个？！哪个在开门！”紧接着就听到卧房门砰地给关上了。
我从没听到过陆子亨这般凄厉的叫声，听口气极象那被捉奸在床的奸夫绝望惨嚎，极力忍住笑，故意抬手重重拍着门，顺便还踢了两下，附耳门上，里面更加混乱了，就听到里面有说话声，相当急促：
“快快，肯定是阿梅回来了！”
“你不是说她回湖南过年去了吗？”
“我哪知道她杀我个回马枪啊！祸事了！快穿衣服！”
一个女孩声音哭泣起来：“你你你害死我了！”
我紧接着听到柜子门被嘎叽关上，陆子亨强自镇静地道：“阿梅么？等等，我就来。”
要玩就玩更变态的。我拿起一个玻璃杯，啪地摔在地上，玻璃的碎响极其尖锐，又拿起桌上那个铁做的月饼合哐啷一声掼在地板上，接着把桌椅板凳哐叽哐叽地撞击着，接着又嘭嘭地拍门，完全就是那种家庭主妇发脾气摔家伙的愤怒噪音。我想象着陆子亨在卧室里被吓得面无血色大汗淋漓的紧张表情，想象着他正在卧室里急切地思考要用一个怎样的谎言来欺骗阿梅时那焦躁走动的样子……
我为他设计了两种场景，一种场景是那女孩衣服已经穿了一半，短裤奶罩还是套上去了，躲在柜子里正捂着嘴在掉泪，陆子亨则衣服穿好了，短裤找不到了，头发已经梳理整齐，强作镇静，深呼吸，然后开门满脸堆笑地道老婆，我正睡得香呢，你怎么回来了？另一种场景则是女孩和他衣服都穿好了，女孩坐在梳妆台前，而梳妆台上摆放着他不知从哪里翻出来的文件材料，陆子亨一脸正气眉头深皱地来开门，嘴上不耐烦地道吵什么吵，正在研究公司新产品项目呢，看你，看你，又把东西到处乱扔，要保护环境爱惜财物，烦不烦啊你……
门缓缓打开了，露出陆子亨满脸堆笑的脸，头发也的确梳理得很整齐。我还闻到了啫喱水的香味，梳妆台上没有文件资料，应该是属于第一种情况，女孩藏在柜子里。他一见我嘴巴就张成O形，我一把推开他，大笑着把柜子门哐叽拉开，一个女孩瑟瑟发抖地蹲在柜子里头，五颜六色的衣服遮住了她的脸，可我清楚地看得出她是一个身段极好的女孩……
我从湖贝新村路经东门向罗湖火车站走去，路经东门那天桥时我站在桥上看桥下，人群和车流蠕虫般的爬动，密密麻麻，拥塞不堪，我看到一个身段高挑的女郎昂着高挺的胸，肩挎紫色的皮包，穿着尖细的高跟鞋被人流裹夹着前移，一个三十左右的男子故意将肩膀手肘向她胸前撞去，女郎忙一侧，男子的手臂挨着她胸而过，男子脸上顿时浮出一丝狡黠的淫笑。这样的事情七八年前要是被我撞见的话，我一定会冲上去见义勇为，可到现在我见得太多了，根本不可能再去学雷锋，这个小聪明耍流氓的男子那根本就不算什么，我倒还要佩服他胆儿大，居然敢在数千人面前公然展示他的性冲动。
我比他还要流氓，却没他胆大。
站在红绿灯前准备过马路，绿灯一亮人群立刻流动起来，过了马路我再回头看人群，真象列队去觅食的蚂蚁，走两步偏头看见身旁店铺上挂着一块白纸板，板上写着如斯血红大字：跳楼价三折，不计血本，给钱就卖。
我忿忿不平地：他妈的，现在又有哪个不是给钱就卖？为了钱，我他妈的还想去跳楼呢！三折，骨折吧你！
我极度无聊地一路闲逛着，擦肩而过的男人女人，擦肩而过的臭气香气，擦肩而过的高贵低贱，擦肩而过的放荡与贞洁，我看着他们形形色色的穿着，看着他们或喜或忧或无奈或茫然的表情，再看着身旁那高楼大厦，突然醒悟：我原来是活在动物世界里，他们这些人或是象狼，或是象狗，或是象猪，或是象狐狸，或是象猴子，或是象飞蛾昆虫，或是象老虎，或是象蜉蝣，四处奔波，图什么？图的不就是钱和性吗？是的，人不过就是一个动物，一个动物而已，要做的也就是动物去做的事。生存面前，什么自尊，品德，荣誉，成就，情感啊，我他妈的真是好笑。
从深圳去广州的高速列车就像公交车那样频繁，拿着一份《南方都市报》上了车，坐在我对面的是两个女郎，唧唧歪歪地用夹生粤语聊着，我懒得去推理猜测她们的职业，不过我清楚地看得出她们正努力试图融入广东这片地界。她们的努力或许卑微，却绝非无聊，将来能派上用场的。这就如同我们拼命去学英语一样，我虽然英语一开口就必定要吓跑若干外国佬，可我英语过了六级后最起码能在半年前和一个美国洋妞上chuang时一边操她一边大声叫喊“Fuｃkyou”，而她事后也用那洋腔怪调的中国话对我说“亲爱的甄，你真强壮！”
车进广州市区，我掏出电话打给樊玉，她惊喜地问我最近好不好是不是回老家了，我说没钱又没地方可去了，准备来广州从事家禽产业。她莫名其妙地问什么家禽产业，我笑道就是菜场里那些拿刀子屠宰鸡鸭鹅的，不要本钱，一把刀子一壶开水就行。她还是不明白，说那多脏啊，又赚不到钱。我正声道赚得到钱，我让别人屠宰我就赚得到钱了。四十分钟后我跟她见面了，她开着车子接我去喝茶吃饭。
我环视着餐馆富丽的装修，抽着烟，她似笑非笑地盯着我，我懒洋洋地道：“我来广州了，你是惊喜还是惊恐？是要欢迎呢还是要欢送？大家都这么熟了，别绕弯子，说实话吧。”
她给我茶杯里添满茶水，道：“那你先告诉我你为什么要来广州？”
“我他妈是没家可去无路可走的一条狗！”
“你是狼，大色狼！”
她眸子中射出缕缕yu望之丝，我低头看看自己的双手，说：“我他妈的就是狗。”
她摸摸我脸，柔声：“准备在广州待几天？我好安排酒店。”
她的手指在我脸上似乎有一点温暖，我便问你想我待几天？她笑了说我可不敢要求你，随你喜欢啦。我点点头，说我就在广州过年吧，初十再回学校。她不敢相信地问真的？我说我姓甄，真金白银，从来不说假话。她拍着手道那太好了，今年我也不回去，就在广州和你过年，我有个好姐妹她明天就回湖南，你就住她家里吧。我丢掉烟头，看着它在地板上冒出残存的烟气，问道你那姐妹漂亮么？樊玉撇撇嘴说你想得美，她才瞧不上你呢！
我吃了一大碗饭后才开始喝酒，一瓶五粮液下肚后我的脑袋开始晕沉，抓住樊玉的手我嘶哑地说道：“樊玉，你听好，老子没钱了，全部家当一千还不到，我这次来广州是跟你谈交易来的，你帮我联系赌局牌局，什么地下赌档都行，老子不管了，豁出去了，要赚钱还债，作为交易，老子会在这期间让你她妈的舒服，你不要和我谈感情谈爱情谈友谊，老子他妈的不信这些东西，你也不要把老子看成是鸭子，老子不要你钱，老子只是跟你交换条件……”
我其实并不喜欢喝酒，不仅因为我的酒量不大，更关键的是我一喝醉酒就容易说出伤人的话。一个夏天，我跟韦庄陆子亨他们在校门外小店喝多了啤酒，我吹嘘说在学校里没有我搞不定的美女，韦庄火了道那你的意思就是老子的马子你也可以搞定？我怪笑着说那还用说，一个月内就可以把她裤子脱到膝盖。韦庄大怒要跟我动手，幸好被陆子亨拦住了。韦庄拍着桌子大骂，我也毫不示弱回击，最后韦庄指着正在和同学一起买冰激凌的姚瑶说假如我能在一个月内搞定她的话那他就认输，并请我大吃一顿。姚瑶这个女孩我闻名已久，听说从来就对男人们的献殷勤不屑一顾，我见过有一次在图书馆一个帅气男生递给她一封情书，她不接也不看，冷漠地说句谢谢后转身就走了，我们好几个人哈哈大笑起来，把那帅哥羞得满脸通红。姚瑶是被无数男生公认的最难追的校园美女，我那时左拥右抱，不会去从事这等高难度事业，可我喝了酒，脑袋一热，冲上去就抓住她的手猛摇并热情地说：“你就是姚瑶？姚文元是你爸，琼瑶是你妈吧，哎呀，我终于找到你了，你不认识我？我是王洪文啊！”后果可想而知，我脸上沾满冰激凌坐回酒桌，韦庄他们哈哈爆笑。
“你混蛋！”
樊玉抓起茶杯泼了我一脸，噔噔噔走了，我酒醒了，心里明明满肚子火气却发作不出来，隔壁桌的几个食客故作同情地看着我。我郁闷地用手抹一把脸，盯着狼藉的桌面发会呆，买单结帐后出了餐馆，背着个旅行包傻不拉几地在广州大街上走着，走了几百米掏出手机把电话卡取出来扔在马路上，一辆的士车轮刚好碾过去。
男男女女形形色色南腔北调，我的感官被动地接受着这些信息传入我大脑里，我越发烦躁不安，走到一处街边凳子上坐下，抽着烟，想了想，又去买了两瓶啤酒喝了起来，喝的时候脑中一片空白，有一行字从极远处飞来，从小变大，飞过脑中又向极远处飞逝而去，从大又变成了小。
那字我看得清清楚楚：你他妈是谁啊？不过就一条流浪在城市里的狗罢了！
一个拄着拐杖的中年残疾男人走到我面前，悲怆的声音道老板，您大富大贵，行行好，给点儿吧？
报纸上总说哪里哪里的村民全部靠做乞丐为生，数年后就回家盖起了楼房，还说专门有人把小孩子弄成残废逼他们去讨钱，也有说那些乞丐白天讨钱，晚上就换上好衣服带着手机去泡夜总会……我相信他们所报道的绝大部分是事实，可这事实的背后又意味着什么呢？
我一向极少拿钱给乞丐，每有乞丐找我要，我要么不予理睬扬长而去，要么就是恶狠狠地瞪他一眼喝道老子比你还穷，找别人讨去！可今天不同了，这个中年男子的神情和声音让我从心底里伤感起来。我拉着他坐在我身边，给他一瓶啤酒请他喝酒，还说喝完酒后我就给你钱，五百块钱之内你要多少我给你多少。
我递给他烟抽，他哆嗦着接过，诚惶诚恐地让我给他点火，然后不住地说谢谢。我看他的衣服并没破烂，只是脏而已，就问他怎么沦落到这个地步。我这一问他就哗啦啦地落泪了，他说他是河南人，老婆跟人跑了，他来广东找老婆，钱花光了就只好去建筑工地做小工，晚上被一部小车把腿给撞了，那车跑了，他当时能走路也就没怎么在意，谁知又踩着水坑摔了一跤，伤上加伤，腿也就再也不能走路了。打工打不成了，又没脸向老家求助，万般无奈，只得沿街乞讨，一边乞讨一边寻找老婆，他从惠州找到东莞，又从东莞找到虎门找到广州。
我摇头不已说这样的女人跑了就跑了，你找她干鸟啊！他说她是我老婆，我不找谁找？不把她找回来，娃子就没妈啊！我又问广东这么大，你怎么找啊，大海捞针，算了，你回去吧，我给你路费，送你上车。他凄凉地笑笑道总有一天我会找到她的，让她再回去做我娃子的妈。
我不忍看他那摔折的腿，也不忍去思索他的所作所为有没有现实意义人文价值，我心里就在想，他只有一条腿了，却为了一个信念在这人世上如此坚强地走着他的路，他活得连狗都不如，却是一条比狼还要狼的狗。我没去在乎他是不是编了故事骗了我，我跟他喝完酒抽完烟说完话后我胸口发慌喉咙堵着，酸酸楚楚，直想嚎叫，我把身上的钱都给了他，他不要，只要十块。
我强行塞给他，说老哥，你拿走，我还有钱。他扑通单腿跪在地上，要对我磕头，我连忙把他扶起，道别这样，老哥，小意思而已，你好好地拿着这钱去找你老婆吧。他呜呜地哀声说小兄弟，你是个大好人啊，从来没遇见过，要是我把婆娘找回来了，我给你立长生牌位……
泪水从他污秽的脸上滑落下来，脸上出现两道眼色略浅的痕迹，那泪水流到他腮边时已经浑浊得发黑，他拄着拐杖一歪一扭地走了，不时地回头看我，我看着他萧索变形的背影，那一刻，泪水再也忍不住了，终于喷涌出来！
我双手抱头，支在膝盖上，极力压抑着哭泣，泪水啪啪啪啪地打落在地面上，跟他相比，我拥有什么？我又缺少什么？跟那依旧在街道上来往穿梭的其他人相比，我拥有什么？我又缺少什么？生命之间是不能比较的，准确的说，也不是不能，而是生命太脆弱，禁不起比较。
一双小巧的女鞋出现在我低垂的头颅前，我抬头，她俯身，然后她搂住我说：“对不起，我都看到了。”
我的脸贴着樊玉的丰乳，柔软无比，街对面的音响店正放着崔健的歌曲《假行僧》，沧桑的声音破空而来，打得我五脏六腑阵阵颤痛：
我要从南走到北，我还要从白走到黑
我要人们都看到我，却不知我是谁
假如你看我有点累，就请你给我倒碗水
假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴
我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水
我要这所有的所有，但不要恨和悔
要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞
我不想留在一个地方，也不愿有人跟随
我要从南走到北，我还要从白走到黑
我要人们都看到我，但不知道我是谁
我只想看你长得美，但不想知道你在受罪
我想要得到天上的水，但不是你的泪
我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对
你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪
站在樊玉好友阿香家的阳台上，我聆听着这猖獗在二十八层楼的呜呜风声，感受着它那冰凉的寒意，看着层峦叠嶂般的高房楼宇，看着脚下那些卑微的车辆人流，对自己说：我，不名一文。
阿香是个很率真的女郎，五官端正，嘴唇略厚，皮肤极为细腻白皙，客厅里悬挂着阿香和她香港情人的艺术合影，那男的四十岁左右，鹰勾鼻子，看上去面相颇为不善。樊玉说这男的对阿香极好，从来不让阿香受半点委屈，还说只要阿香替他生个儿子，那他立即就给阿香一百万。我笑着问那阿香和他在一起多久了？樊玉道快三年了，我说那阿香怎么就不给他生儿子呢？樊玉白了我一眼，道你别以为女人那么没脑子，我们也许会用青春来换取金钱物资，但是我们不是那么轻易地就跟一个男人生孩子的！
这句话我曾听一个一夜情女郎说过，她说她最后悔的就是当初年幼不懂事，跟初恋男友生了孩子，而那个男的后来抛弃了她，孩子拖累了她，她一辈子也就这样毁了。孩子是一个非常遥远的字眼，我想都没想过。阿香去坐火车时樊玉跟我去送她，候车室里她们低着头嘀嘀咕咕说悄悄话，还不时地把眼睛向我看看，我猜想阿香一定是在建议樊玉抓住这春节的大好时机应该如何如何地吃我。阿香见我面就夸我是帅哥靓仔，樊玉向她介绍说我是她表哥，阿香当场反驳道你骗鬼吧你，放心啦，我不会给你说出去的。对阿香，她让我印象最深的一句话就是“你们两个在这里可以任意胡作非为，客卧洗手间厨房沙发地板上，不过呢，进我的卧室做的话，那一定要记得清理干净，不然我老公会起疑心的。”
听她口气看她神态，我断定她一定偷吃过很多零食。
我穷光蛋一个，衣服也没换洗，又臭又脏，樊玉先带我去蒸桑拿，随后带我去高级理发院修剪了头发，做了面部护理，接着拖着我去北京路商业步行街购置行头，将我从里到外装修一遍，我麻木地任由她招呼我，看着她拿卡付帐，我耳朵里塞满了那些售货小姐诸如哇帅呆了简直就可以去做模特了等等阿谀之词。回到阿香家里，樊玉又要我一件一件一套一套地穿给她看，她痴痴地看着我，然后扑上来吻我，接着我便又陷入性的搏杀之中……
她缓缓睁开眼镜，满足地笑了，我从她身上下来，径直向洗手间走去，打开篷头，让水流哗哗从头顶流下，樊玉闪了进来，从我身后抱着我，说：“甄甄，真不敢相信这是真的。”
我反手拍拍她屁股：“给我找赌档。”
她迟疑地：“十赌九输，十赌九骗，我和别人打牌基本上就没赢过，你真有把握能赢钱？”
我指指自己脑袋：“麻将纸牌骨牌都是数学博弈游戏，相当程度上取决于你的记忆力和分析力，一般的欺诈赌局我还是能看出来的。”
我没有法子，除了靠赌外就无法赚取还债的金钱，在邵刚他们的圈子里混，我也跟随一些牌友去过不少地下赌档，那些赌档里有赌牌九掷骰子扎金花玩梭哈，我小小的玩过几把，我能推测判断出里面的套路，虽然自己有自信不会输，可是以前觉得这过于血腥，风险太大，还是麻将纸牌稳妥些。不过如今不同了，我要博，我要赌，我要用自己的狗命来跟命运博一把，要玩就玩大的，要玩就玩命！
樊玉犹豫再三，打了一通电话后就带着我去了一个富婆家，她们三缺一，正等着樊玉过来。几个女人看到我跟在樊玉屁股后面，不禁暧mei地对樊玉笑，樊玉忙介绍说我是她舅舅的儿子，她们根本不相信，说那就是你表哥咯，来来，靓仔表哥，快请坐。樊玉拉着那个三十多岁的女人到一旁说悄悄话，那女人看来是女主人，眯眯笑的看着我对樊玉道：“你放心啦，我会照顾好他的。”
牌局开始，打的是两百四百，用自动麻将桌洗牌砌牌，樊玉坐在我旁边看着我打，这把牌我很糟糕，都是边章，要想听胡至少要摸进来七张有用的牌，我抱定主意这把牌弃胡，确保自己不放杠就行，并通过这把牌来推测这三个跟我打牌的女人是不是里手行家。她们的确傻得可爱，那牌的排列顺序一看就明了，就那对面那个二十八九岁的女亸来说吧，她的五张万字放在左手边，跟着便是三张条子和两张饼子，右手边则三张风牌。我上手就是女主人，她双眼紧紧地盯着自己手中牌，生怕没看清楚似的，摸牌时一看到是张没用的废牌立刻就把它丢掉，她估计听胡了，胡的是饼子。上手是打对对胡，手上可能有三张白板等着开杠……可惜这是自动麻将桌，我无法通过和牌洗牌砌牌来记住这一百三十六张麻将的在每一盘的排列顺序，要不然，今天少说也可以赢四万。
半个小时过去了，我还没开胡，女主人笑道小表哥啊，你当心哦，我们三个女人，你一个男的，必输无疑哦。对家刚胡了一把自摸，开了暗杠，买的马也中了一只，一盘就进帐四千多，她把钞票塞进抽屉里说“三娘教子，就看他顶不顶得住，顶住了就他一个人赢，顶不住那就输死他。”樊玉嘴巴一撅哼道“才打几盘啊，等着瞧。”我笑嘻嘻地说我身体倍儿好，顶得住，哪会顶不住，不是三娘教子，是一龙战三凤。女主人叫兰姐，闻声哈哈笑道银样蜡枪头吧，中看不中用。我荡笑一声说中不中用试试就知道了。樊玉白了我一眼，兰姐瞪大眼睛故意对樊玉说阿玉，你表哥好咸色哦！
又过半个小时后，我终于开胡了，清一色饼子自摸，接下来我就如有神助，连续胡了八把，打得她们叫嚷着说邪门，要换方位。牌局一直到晚上一点才散，她们三个都输了，我一个人独赢三万一，我呵呵笑着说各位姐姐们，看来你们三个加起来都不是我的对手。兰姐已经从闲谈中得知我在读研究生，就笑话我是不是在赌博大学麻将系专门钻研麻将专业。离开她家时兰姐意味深长地对樊玉说阿玉，待会好好照顾你表哥，看他能不能一龙战四凤，她还伸手跟我相握，手指在我掌心抠了抠，别有所指地说表哥，有空就多过来玩啊，你喜欢打牌，兰姐我陪你。
樊玉开的是一辆本田，她驾车驶离这花园别墅区后就醋意十足地：“骚货，勾引人家老公，不要脸。”
我一晚上时间赢了三万多，还和兰姐她们这些有钱女人认识了，本应高兴，我也半点也高兴不起来，淡淡一笑地道：“你说谁啦？”
“还有谁，除了她还有谁？你不会不知道她是谁吧？”樊玉气呼呼地按一下喇叭，“你是不是很得意，很高兴啊？”
我注视着车外光暗交替的夜色，叹口气：“你对我动情了，很在意我了，还吃醋了。”
“哪个在意你这头猪！一见有富婆喜欢你，魂都没得了！”樊玉气愤地拼命摁喇叭，“你别做梦了，我再也不带你去那里！”
“樊玉，你错了，你喜欢上谁都可以，就是不能喜欢我，你得清楚，我们不是伴侣，只是游戏里的玩伴。”
“我知道你是坏人，坏得头顶流脓脚底生疮的大坏蛋！”
“你错了，我不是坏人。”
樊玉尖细地嘶声笑起来：“难道你是好人？你怎么就不想想我的感受，还跟她眉来眼去？”
“我也不是好人，没资格做好人。”我声音就像是千年古井里的水被一道怪异旋风卷起微波轻轻拍击着长满青苔的井壁，“我只是一个废物，一个废物而已。”
樊玉一脚将油门踩到底，风驰电掣地向前冲去，仿佛是想要撞击前面什么，又像是想要去追赶什么似的。
我闭上眼睛，脑中什么也不想。
还差两天过年，一般公司企业里都已放假，樊玉忙于拜见各路政府门神并奉上些许心意，与其他关系客户也交际应酬着，基本上没陪我吃过饭，每天都到很晚才能回来。自打和兰姐她们结识后，我便经常被她们约去打牌，兰姐的确想跟我上chuang，她时不时打电话跟他聊天，言语上挑逗着，就连打牌时还用脚趾在我腿上划弄。
两天前晚上樊玉趁我冲凉时翻查我的手机，发现接连五六个都是兰姐的电话，通话时间最长达半个小时，当即冲到浴室内对着一身赤裸的我大发醋意道：“甄假，我告诉你，你别以为兰姐是喜欢上你爱上你了，她就是想把你当只新鲜鸭子来尝尝罢了！她不仅有老公，而且还有两个情人，有时还去捉弄那些鸭子，一个烂货！”
我哈哈笑道：“这好啊，她烂货，我货烂，正好凑成一对。”
樊玉气急，挥起粉拳就要向我身上打去，我猛地一把将她拉在怀里，紧紧抱住，在她耳边低声说：“别傻了，我分得清什么是赌博什么是*，这两个游戏都是在玩高楼走钢丝，赌博赢钱好比走钢丝系了保险绳，走得过去那是本事，可给别人戴绿帽子那弄不好就是在玩命。”
樊玉被我这么一抱，身子就软了，口气仍不忘提醒我：“兰姐她老公的弟弟可是澳门赌场专放贵利的大口帮头目，该干什么你自己心里有数。”
我将樊玉衣服唰唰扒光，将她放在洗漱台上，抬起她双脚，不做任何事先准备就冲击进去，樊玉痛楚地轻哼一声，我一边动作一边狞笑着道：“那你老公的弟弟又是个什么东西，我又该干什么，我心里可没数。”
这次我并不是想zuo爱，我本意是为了惩罚樊玉或泄愤，今天下午我在和兰姐她们打牌时有一个打牌的女人可能是对我的牌技有所怀疑，故意在牌桌上说起半个月前在某赌档把一个出千的赌徒剁掉一只手指的故事，我只好小输两千，心情却坏了。我粗鲁得就像强奸，樊玉却莫名其妙地兴奋了，尖声地叫喊着，神情似颠若狂……
突然间樊玉的手机响了，我停了下来，樊玉却急声催促快快快，我笑道你不接电话？不怕是你老公打来的？樊玉一口咬在我肩膀上，我痛得嘴巴一歪，更加凶猛的厮杀起来。
浪潮退去，手机依旧响着，樊玉死死抱着我喘着粗气，猛地突将我一推，跳下洗漱台一边向外跑一边惊恐地说完了完了，是他电话，怎么办？我双手撑着台面，眼睛盯着镜子中的自己，眼神阴郁，耳朵聆听外面声响，只听樊玉故作镇定故作娇妮地用粤语说，“老公，不是啊，我正在冲凉，没听见你电话啊，对啊，我不在家里，我在阿香家里呢，嗯，好的，老公，那我明天等你啊，嗯，啵。”
樊玉脸色发白，拍着胸口走回洗浴间，搂着我后背说吓死她了。我声音如铁，说樊玉，聪明的，你就赶快收拾东西回去，我们立刻走。樊玉疑惑问为什么？我冷哼一声道：“你犯了一个致命的错误，你说你在阿香家里，那你冲凉干什么？就算你在冲凉，那他打电话来为什么阿香不帮忙接听一下？假如你老公知道阿香回了老家那你又该如何圆谎？你老公说不定现在就在广州！”
樊玉顿时僵如木偶，松开双手，紧张万分地说怎么办怎么办？我自顾自地对着镜中的自己说：“还能怎么办？唯一的法子就是你立即找一个相好的女朋友来这里，两人都穿上睡衣，等着你老公来上门查岗，而我就得马上离开，知道么，你老公这次是有备而来。”
樊玉立即打电话给兰姐，我穿上衣服迅速离开了大厦，呆坐在花坛前的木椅子上，兰姐家距离阿香家很近，十分钟后兰姐开车走进了大厦，不一会兰姐打电话给我：“靓仔表哥，你是不是大题小作啊？”
我说：“待会你就知道了。”
“那我们怎么办？干坐在那里傻等？”
我脸上肌肉扭曲了，声音像是从坟地里飞出来的磷火一样：“你们俩脱guang衣服，就穿上睡袍，装出刚刚同性恋恩爱过的样子，如果他来敲门的话，那你们俩个就搂抱着一起去开门。”
兰姐荡声大笑起来：“甄甄，你别逗了，玩死人的耶！我可没那癖好！”
我叹口气：“兰姐，你帮个忙吧，除了用这法子，阿玉她没法子过这关，不怕一万就怕万一啊，等等，他的车牌是不是Bｃ0※68？黑色奔驰？
兰姐顿时恐声说道：“对对，就是就是。”
一辆挂着香港牌照的黑色奔驰驶在大厦前停下，从车里下来三个男的，一个四十岁左右中年男子，两个保镖模样，向大厦里走去。我冷冷地说不用我多说了，你们自己演戏吧。我挂了电话，点燃烟，略带寒气的风呼呼从楼宇间掠过，吹得我头发飞乱，仰首向天，天上阴云密布，两三个小孩子吵闹着从我面前跑过，嘻嘻哈哈地笑着。
我喃声问自己：我他妈的在干什么？偷情？玩女人？玩生活？玩火还是玩他妈的命？
三年前姨父在玩火，明明知道那个煤矿是个没有正规手续的私人小煤窑，禁不住高利润的诱惑，买下这颗隐患重重的炸弹，连带将一家人都给牵连了进去，玩火变成了玩命，我承接那笔债务，我也就从玩火走到了今天玩命的地步。
人生，这他妈的人生到底是怎么回事？
我走进一家小餐馆，叫了几个小菜，买了两瓶啤酒，自斟自饮起来，两三个打扮得妖艳风骚的女人浪笑着也进了小店，叫嚷着点菜，闹说着某某刚刚打牌赢了几千，待会得去大富豪夜总会开个房，好好HIGH一回，甚至还怂恿着要某某叫个鸭子来跳裸体舞，玩弄玩弄那些那些贱男人。其中一个眼睛瞄着我，嘴里还这么说“妇女翻身把歌唱，从前他们压迫我，今天我要压迫他……”
我看了这女孩一眼，她肌肤倒是很白净，小嘴大眼高鼻，长得本来也过得去，奈何下巴处有一颗碗豆大的黑痣有如一只青头苍蝇，令人望上去突生不舒服感觉。我别脸过去喝酒。这女孩瞄了我几眼，竟主动坐到我桌前，媚笑道：“帅哥，我跟你喝杯酒怎么样？”我淡声道别吧，你们去压迫鸭子去。她尖笑起来说我就是要和你喝酒，还要和你喝交杯酒！其他几个女孩顿时齐声哄笑起来。
我结账离开餐馆，四下闲逛，周围人群过往，却无我所熟悉之人，浓烈的孤独感压上心头。兰姐打电话来了，问我在哪里，我说我在媾女，她说你媾别人干吗啦，要媾媾我吧。接着她就唧唧呱呱地报告说幸好我教给她们演那个同性恋把戏，樊玉她那个男人就是特意过来查证的，这才躲过了一劫。
我是奸夫！我成了奸夫！错了，我本来就是给别的男人戴绿帽的奸夫！我突觉脑门上被重锤狠击一下，狞笑着道那好啊，你要我媾你是吧，走啊！
兰姐象头旷情日久的发qing母兽，与我厮命缠杀，那饥饿的yu望极度纵意宣泄着，我诡异的野性也被她的疯狂刺激起来了，她兴奋到了极致，到最后竟然嚎啕大哭，泪不成泣说她从来没这么快乐过。我从她身上下来，一动不动地躺在那里，两眼望着酒店的天花板，牙缝里挤出几个字“我他妈的跟那些鸭子相比怎么样？”
她忙抱着我轻声道你别瞎说，你哪是那些贱男人，你是我的好弟弟啊。我笑了，笑得眼泪都出来了，“我他妈的比那些鸭子还要贱！”。翻身下床，冲进洗浴间，让喷头放出滚烫的水，将我遍体烫得发红。
兰姐坦胸露乳地走进来，想和我洗鸳鸯yu，身子一触到水，立时惊叫哎呀，你疯了，这么烫的水！她强行把我拉出来，似乎理解似的安慰道傻小子，想开点吧，阿玉跟他在一起是为了他的钱啊，她是真心喜欢你的，你何必这么折磨自己呢？
我猛地一甩头，水珠四溅，纵声大笑道我有什么想开不想开的？人吗，还不就那么一回事！
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
我在地下港币兑换处兑换了那二十多万港币，随即把这钱给我母亲汇了过去，明天就是大年三十，如果没有这些钱打发那些登门要债的债主的话，说不定母亲的病情会因此而益发增重。五分钟后，我打电话给母亲，要她看钱到帐没有，母亲紧张地问我怎么一下子给了这么多钱，我笑道感谢党感谢国家感谢政府也感谢阔佬们无私的爱，让我赚到了这些钱来给家里还债。母亲被我说话的口气吓坏了，带着哭腔要我千万不能去干坏事，一定要好好念书。我说这钱我不偷不抢不骗，光明正大赚来的，坏事我是不干的，书么也是一定要好好读的，最后我要家里别担心我，过年我就不回来了。
回到酒店把房给退了，我漫无目的地在街上走着，走进一家书店看看书，肚子饿了就去肯德基吃个汉堡，中午时分樊玉打电话给我了：“甄甄，你在哪啊？”
“深圳。”我回答这两个字时心里在想，那个男人可能刚刚离开吧。
“天啦，你怎么去深圳了？”
我冷声道，“樊玉，昨晚累着了吧？他跟你做了几次？”
“你怎么了啊，胡说八道！”电话那头她沉默了会，又说道，“甄甄，对不起，你知道的。”
我笑了：“什么狗屁对不起，开个玩笑啦，你忙你的去吧，我还在吃东西，吃完再聊。”
“那，那你什么时候回广州和我见面？”
“不知道，再说吧。”我把电话挂了，想了想，索性关机。
面前的薯条汉堡可乐依旧散发出那种俗不可耐的气味，我记得姚瑶那时候特别喜欢吃薯条，那凤姐也喜欢吃薯条，不过姚瑶吃薯条不沾番茄酱，而凤姐则喜欢一边沾番茄酱一边吃。在我记忆里，似乎有很多女孩和我一起吃过什么麦当劳肯德鸡，可到现在，我真的记不起到底有那些女孩和我吃过这些东西了，记忆真的是无情，生命中曾经经历的那些面孔越来越模糊，淡淡地消失而去。
这家肯德基其实我和陆子亨曾经来过，我记得好像那次我和他就坐在左上方的那张桌子上，那天下午他发工资了，我要他请客，他就请我到了这家肯德基。时间真快，不知道这狗日的现在在干什么。对啊，我怎么昨晚莫名其妙地要租车来到深圳？我这是为什么？既然到了深圳，那我为何又不打电话去找陆子亨，找凤姐，找邵刚他们呢？
我咬着汉堡，咀嚼着，如食腐臭，难以下咽，肚腹间一阵阵酸味涌上来，几欲呕吐出来，我慌不迭地逃离出来，在门外大口大口的呼吸满是汽车尾气城市废气的空气，走到门外一处报摊上，随手拿了份报纸，又走到肯德基前的台阶上坐下，一字一字地数着报纸上的铅字，试图拼凑出它们的含义，满纸满篇我看到的都是宣传盛世繁华国泰民安，都是万家团聚春节喜庆。看了好久，我笑了，跳起来，走到街上，抓住一个二十来岁戴眼镜的白领模样男人问：“哥们，过年了，你高兴么？你幸福么？你他妈的快乐么？”
他吓坏了，触电似地蹦出老远，才惊魂未定的盯着我，嘴里嘟囔着神经病，我笑得更欢了，向他跑了几步，吓得他拔腿就溜，我冲着他背影叫道“大过年的，恭喜你发财，你跑什么跑？”
男女路人纷纷侧目，我对他们冷笑两下，走到路边招来出租车，要他送我去车站，我要去广州了。我要回广州找个地方好好休息一天，我对自己说，希望能抓住赌场老板阿华所说的那个赌博盛宴机会，那里有阔佬们的爱，我恳求他们把爱多赐予我一点，阔佬们都不是什么好鸟，他们的爱不是那么简单地就可以得到的，要么得有手段令他们心服口服，要么就得付出脱裤子的代价。
直到大年三十中午，我吃完午饭后泡了桑拿，感觉自己精神气爽，才把电话开机，手机里出现数十条未接电话，樊玉的有十五个，兰姐的九个，还有几个是那一伙牌友的。我回电话过去，樊玉兰姐对我劈头唧唧喳喳一阵罗嗦八卦，最后问我在哪，他们要来接我一起去吃年夜饭。
饭桌上七八个牌友聚在一起，我推辞头不舒服，点酒未沾，一个劲地对他们说荤笑话，我说“有一女进性用品商店，要买一支振动棒，老板说都在上面，自己选，那女的认真选后说我就要那个红色的！老板看了一眼说小姐，那是灭火器，你有那么大口径没？”
说完后我问那些女的：“靓女们，你们需要多大口径的？”
几个男的顿时爆笑，几个女的做势要打我，我挡住樊玉丢过来的一只鸭掌，耸耸肩，站起来，对他们道：“过年就是吃饭，吃饭就得到外面吃，过年就是图个爽，要爽就得进赌场。怎么样？现在国民党推翻了，劳苦人民下岗了，姐妹们思想也解放了，土匪们也改邪归正了，我们在外面也吃过饭了，是不是该去大赌一把了？”
兰姐纳闷地问我：“甄甄，你真要去啊？那可是大赌局啊！”
我玩世不恭地撇撇嘴：“去啊，干吗不去？”
“还是别去了吧，别把你上回赢的那二十万输掉……呸呸，乌鸦嘴，当我没说！”她忙打自己嘴巴。
我唰地拉开自己包，把里面的钱都掏出来摆在桌上，道：“赢的那点钱早寄回去还债了，今天我就这五万，可我他妈有信心让它变成五十万！”我抓起几十张钞票，飞速地一张张在眼前一过，然后把这些钞票丢在桌上，指着这钞票道：“第一张号码JG66213522，第二张JX43562718，第三张Tｃ18290118，第四张ｃP38291839，第五张GX78564903，第六张……”
我一口气把这几十张钞票号码都给背了出来，他们拿着钞票对着号码，一个个看得目瞪口呆，那家仔哆嗦地道：“甄甄，你真神了！神了！”
家仔老婆几乎崇拜地道：“啊呀，甄甄，你比周星驰还神啊！”
“没什么，这不过就是强记能力而已，”我淡淡一笑，“今天我向你们坦白了我这能力，大概你们以后也不敢再和我打牌了，无所谓，我或许在广州也就只能呆这十天半个月了，大家结识一场也是缘分，既然那赌场老板说有个大好机会的赌局，不去发财的话就对不住自己，这样吧，我这次准备和他们玩大点，但是我自己只有这五万，我接受你们的投资，我需要一百万资金，这投资有风险，我尽自己能力发挥，期限为七天，力争能让你们的投资回报有百分之五十以上，其余赢的就归我，如果赢的实在够多的话，我也可以将回报增加到百分之百，但如果我实在手气太差，那你们就得承担亏本危险。愿意的就投资，不愿意的也请你们别向外宣扬，这事还是保密的为好。”
兰姐盯着我说：“甄甄，这钱我一个人投资给你，我相信你一定能赢。”
我摇摇头道：“谢了，兰姐，这钱我不能只要你一个人投资，势单力薄，我需要你们多点人，这样我胆气也足些，每人十万二十万最理想，实在不行，五万也可以。”
家仔和他老婆低声私语一会，便从他自己钱包里掏出一叠钞票，要我再表演一下强记能力，我知道他有些怀疑是我事先背熟了那些钞票号码，为了打消他的疑虑，我又立刻展示了一下，一叠钞票号码背得一字不差，这下他们彻底服了，当即决定马上对我投资，一百万资金马上凑齐，家仔还忙打电话给那赌场老板阿华询问赌局什么时候开始。赌局约定在十二点钟声过后就开始，阿华说有两百位企业老板都将到场。
酒菜过后我们一行随之驾车前往目的地，有将近两个小时的车程，我和樊玉兰姐坐在一辆车上，兰姐问我为什么要让大家一起投资，我叹口气道兰姐，我们对那赌场人生地不熟，投资方多了，大家就有了共同利益，自然就会拧成一根绳，力量大才安全，赢钱不是难事，关键得安全撤退，谁知道将会发生什么变数呢？
兰姐深以为然，接着问我说甄甄，你家真的欠了那么多债，都要靠你一个人来还？我笑了，回答说我不来还谁来还？
家仔就打电话给那阿华，阿华派了一个手下领路，到达别墅小区门口时这手下就对我们说这次赌局是几位纵横黑白两道的江湖老大召集组成的，对赌客的身份规定很严格，分成会员级和贵宾级两个玩乐区，赌场里不流通现金，全部用筹码，会员级须换取五万元筹码才能入场，贵宾级则需要一百万元筹码，赌场保证玩家人身财产安全，赌具玩法都采用所谓的澳门赌场规则。
这是年夜，鞭炮不断，礼花接二连三地开满黑色天空，爆出瞬间的光华，天地间会突地一亮，我借着这突然的一亮，能看到有几条黑色的人影在树荫丛间晃动。泊好车，那手下领着我们进别墅，门口有穿着黑色西装的平头男子用金属探测器在我们身上刷动，以防我们携带手枪利器，看来保安措施还上了一点档次。阿华满脸堆笑着出来迎接我们，身段婀娜的小姐们带着我们去吧台换筹码，赌客们也不会带这么多现金在身上，都是用银行卡把钱转给赌场指定帐号，赌场查到帐后再将筹码给赌客，结算时再由赌场把钱打给赌客账上便是，的确方便快捷之至。
这些牌友各自换了五万筹码后就催问我什么时候汇集他们的那些投资去玩大的，我笑了，说现在赌局才刚开始，大家先去玩玩小的，等赌客们进入状态之后再看看情况吧。他们嘻嘻哈哈地找地儿去了。
筹码用盒子装着，金色的是一万，红色的是一千，绿色的是五百，就这三种筹码，也就是说在这会员级的赌厅里，最小注码都得五百，我围着场子转了一圈，有麻将牌九，有二十一点，有摇骰子，二楼则是一些小房间，房里有人在打麻将，也有人在炸金花，不时传来吵闹声笑声和骂娘声，此起彼伏，热闹得很。
兰姐拉着我挤进一张麻将牌九台前，要我下注，我漫不经心地丢了五百，开牌，输了，接着我盯着那赌场的专业洗牌手洗牌，又盯着赌客们切牌过牌，盯着庄家定出牌位置，盯着他打骰子，这庄家是个马大哈，根本就不会玩牌，我从他的手法上看，发现他既不会算牌，也不会打骰，不过手气却好得出奇，接连几把都是把最大的牌发给自己，通杀赌注，高兴得乐不可支。
接着的这把又是这庄家赢了，有赌客在旁说这庄家是在东莞办厂的台湾人丁老板，平日里喜欢玩牌，可从来没见他手气这么好过。我目测了一下他面前的筹码，少说也有两三百万了，他笑得嘴巴都合不拢了。其实玩麻将牌九，最怕的就是遇上这丁老板，打骰没规律，出牌没规律，除非这骰子被赌场遥控，否则每一次赌局都是毫无规律的概率运气，我自己都对下注毫无把握。
我没有再下注，兰姐见状就问我怎么不下注，我笑道庄旺玩家就得缩头，等他手气转背再说。家仔骂骂咧咧地也挤到我身边，嘟囔着说他老婆不听他的，已经输了四万，接着他问我赢了多少，我笑了笑，说还没玩呢，才输了五百。家仔忙道好好，等你下注时告诉我一声，我跟着你发财。我嘴角抽笑一下，道托家哥吉言，大家兄弟，一道发财。
我必须赢钱，我必须抓住这次难得机会赢到足以偿付完所有债务的钱，这就是我唯一的目的，也是我唯一要做的事情，人生就是赌博，谁都一样，只是赌注有所不同有所区别而已，今天，我的赌注就是金钱。赌，不仅需要智谋，也需要胆略，更需要稳重，切忌冒进和不冷静，但同时也不能过于求稳，有时也得主动出击。
我死盯着这丁老板的肥头大耳，我就不信他手气能有这么好！但是有必要打击或者缓解一下他的气势，现在他气势咄咄逼人，我重重咳几声，大声问他道老板，最大注是多少？这丁老板不耐烦地道五万，五万！我又道那十万行不行？丁老板眼睛一瞪：不行，不行！你要下十万那你去其他台子玩去，别在这捣乱！我笑了，说：老板，我就要在这台子下十万，这样吧，我可以要别人帮我下五万，我自己再下五万，是不是？丁老板火了，喝道：你他妈谁啊，要下就下，不下就滚！他抓起骰子喝道：买定离手，买定离手！
我迅速把盒子里的筹码全部倒在四号位上，又要兰姐把剩余筹码全部放上去，家仔见状，也豁出来了，把手里筹码全部堆上去，顿时，四号位成了最显眼的位子，满满一大堆，加上周围几个小赌客下的散注，足有二十万之多！
丁老板恶狠狠地盯着我，喝道：还有下注的没有？老子他妈的全接！
樊玉见状要丢筹码，被我挡住，我说：老板，你丢骰吧，看你这把是不是又要通杀我们，嘿嘿，等着你呢，看你是硬皮蛋还是软壳蛋。
丁老板双手捧起筹码，使劲摇着，大喝一声：杀！一把将骰子丢在台面上，四粒骰子滚动着，停下，点数是十九点，先从四号位发牌，家仔兰姐要我开牌，我摇头说，兰姐开得了，兰姐说我不敢，我说那家哥去开吧，这时，二号位开牌是六点，三号位开牌是九点，五号位开牌是三点，那丁老板恶声恶气地道：喂，怎么还不开牌？输不起就他妈的别来！
我笑了，对兰姐道，兰姐，开牌吧，你赢定了。兰姐哆嗦着把牌打开，一对五，豹子！兰姐尖叫起来！
这丁老板面色顿时一变，操了一声，低头开始拧自己的牌，肥胖的手指艰难地在牌面下摸挲，丢出来一张，是一张八点，然后又开始摸另一张，我低头轻声对家仔说道：相信不，那张牌啊，是张两点，他最后得分是零分！
丁老板这把通赔，他铁青着脸，两个手下帮忙赔付赌客的赌注，兰姐家仔兴奋地清点着筹码，家仔使劲地拍我肩膀，竖起大拇指，兰姐见状一巴掌就把家仔的手打开，嗔道：家仔，你神经啊，进赌场最忌讳拍肩膀，你他妈还想赢钱不？！家仔忙不迭地向我道歉，我哂笑一下，无所谓地耸耸肩。樊玉把赢的一万筹码拿回来，眼睛却白了我一下，不甚礼貌地道：行啊，你厉害。家仔又问我这把该下哪里？我看了看丁老板脸色，冷笑着压低声音道：继续压四位吧，乘胜追击这把。
丁老板似乎意识到自己这条庄不是很妙，他紧声急催大家下注，并匆匆的摇骰发牌，我们继续在四位压了十五万，这把丁老板拿的是三个点，而我们拿的是九个点，他又是通赔，全场欢呼起来，都说庄家旺了这么久，也该黑了。家仔兰姐哈哈笑着，我把赢的筹码塞进盒子里转身就离开了，坐回沙发上喝茶，家仔追上来问我为什么不玩了，我摇摇头说现在心情不好，不玩。家仔似乎生恐我抛下他，不给他那个赚钱的机会，讨好似的给我发烟。兰姐上来对我说：甄甄，我知道你不喜欢玩这牌九，走，我们玩二十一点去。我摆摆手说：要玩你们去玩吧，我现在真不想玩。
的确，我现在真的不想玩，我想保持自己头脑清醒。跟那丁老板玩牌，我之所以赢了他那两把，就是因为我感觉自己在气势上压过了他，可如果要我继续玩下去的话，我没得半点把握可以赢钱，骰子，牌，都归他控制，而他根本不知道如何去控制，那么我跟他纯粹就是在赌运气，没得半点技术含量，我不喜欢这样的赌，再说我也只需要在家仔他们面前展示一下就够了，顺便自己捞了十万赌资。我全部身价就五万，现在我用五万博到了十五万，我不怕。
我其实知道自己是个天生的赌徒，我对赌有种天生的悟性，我比任何人都清楚赌博其实就是游戏的局，谁掌握了游戏的秘密或者游戏的机关，那么他也就掌握了游戏，局势由他操纵，自然赌博的最后结局也由他来权定。我闭上眼睛沉思冥想着，我比任何时候都清楚自己现在处在什么位置，将要干什么事，将要面临什么局面。
阿华走了过来，笑着对我说阿甄小弟，手气挺好吧。我笑着答道没怎么玩，就玩了两把，赢了一点。阿华笑笑说好好，那你慢慢玩，不急，要到七点才散场呢，还有五个小时。我见阿华要走，就问他道：华哥，那贵宾级的开始了没有？阿华讶异地回头看看我道：你也要去玩那么大的？一百万才能入场啊。我笑笑问：华哥，那里都有玩些什么？阿华迟疑了一下，道：那里，只玩梭哈，底注最少五千，还有底注两万的，本钱太少的，没法玩。那家仔凑上来对阿华道：华哥，钱不是问题，我们给阿甄老弟做投资呢！阿华眼睛一亮道：哦，那好，那好，再稍等等，我去外面接一批贵客，待会找你们。
家仔对我早已是信服得五体投地，大家筹集了一百六十万赌资，连同我那十五万在一起，总计一百七十五万。贵宾级赌厅设置在另一栋别墅，地点更加隐秘，而且每一个赌客只准带两个随从进去，于是兰姐和家仔还有我就被阿华带到了那贵宾赌厅。一楼大厅里设了一张赌台，却没人在那玩，兰姐家仔没资格上赌房，只能在大厅等候，我跟着阿华上了二楼，二楼左右各有两间赌房，阿华问我玩多大的，我说就玩五千的吧，阿华笑了笑，道阿甄老弟，祝你发大财！他交代了我一些注意事项后把我领进赌房就走了
赌房灯光通彻，圆形的赌台，连我在内围坐着五个人，我坐在靠门口的位置，对面是两个企业老板模样的人，我上手是一个四十余岁的中年妇女，我下手是一个三十多岁的男子，赌台左右两侧坐着两个赌场帮手，西装马甲，胸前别着通话器，估计他们既是充当赌局的保卫工作也能充当裁判职责。
这牌看上去玩得非常规范，每把牌只能玩三局就要销毁，另外启用一副新牌，据说这纸牌还都是在澳门葡京赌场通用的那种牌，质地绝对一流，负责洗牌分牌的是一个美丽小姐，据说是赌场老板专门从澳门请来帮忙的，洗牌分牌技术也决不会出现谬误，赌客是没机会接触洗牌分牌的，看上去这赌场是在极力降低赌客出千的可能性，可实际上赌场自己对赌局的控制力度却更加大了！
这样的赌局，正合我意。
洗牌小姐动作相当熟练，只见她把已经用过三次的牌收回来，然后交给那赌场帮手用机器清点牌的张数，确认为五十二张后，赌场帮手再将这牌扔进一台切纸机里，将牌切成碎片。洗牌小姐才再开启一副新牌，反复切洗四次之后，将牌面展示给赌客们过目，请赌客们切牌，再洗牌一次，赌客们这才下注。
她洗牌手法极快，我能记得住她展示的牌面，可我这把没看清她洗牌的那些精细动作，双手的牌互相切进什么位置，这把牌我心里没底。我很随意地丢了五千底注上去。
她发给我一张明牌黑桃K，我的牌面最大，我没看底牌就丢了一万上去，下手那男子掀起自己底牌看了，加注三万，对面那两个老板跟了三万，我上手的那个妇女盖了牌，我顿了一下，也再丢两万上去，凑齐三万注码。这男子见我连底牌都没看，有些奇怪地看了我几眼，我不动声色。我心里有打算，我想用十把牌来探探这些人的深浅底细，观察出这洗牌小姐的洗牌规律，俗话说熟能生巧，可也就是熟才令得有规律可寻，寻到了她洗牌的规律，我才能推测出那牌面秩序被她洗乱后的顺序。这才是我获胜的唯一关键，有这点做保障那我就不再是无知而鲁莽地冒险了。
真是好笑，我本意是想试探着玩一把，可哪想第一把就遇上了好牌，洗牌小姐发给我一张红桃K，我抓起底牌极其隐秘地看了看，居然底牌是一张方片K，那么我现在牌面就是一对K了，又得我说话，我笑了笑，丢出去五万。下手那男的犹豫了一下，照样丢了五万出去，我想他有可能现在手头是一对。对面一老板盖了牌，另一个依旧跟了。
此时牌桌上剩下我们三个角逐，接下来发给我一张黑桃8，发给我下手一张方块ａ，对家梅花9，牌面上看，下手是底牌、黑桃10、方块J、方块ａ，对家是底牌、红桃Q、红桃7、梅花9，也就是说，我可以断定我下手极有可能底牌是10，对家底牌是Q，他们再怎么配牌也最多配出三条10或者三条Q，或者就是两对，是无论如何打不过我这三条K的。
果然，下手这把只丢了两万，对家跟两万，我当然毫不犹豫下注五万，我不想吓跑他们，能赚一点是一点。下手死死盯着我的眼睛，似乎想从我眼里看出点什么，我对他的这手段视若无睹，他迟疑再三，还是跟了下去，对家也跟了。
小姐发给了下手一张梅花ａ，对家一张黑桃7，发给我一张梅花6，现在牌局很有趣味了，下手牌面是ａ一对，对家牌面是7一对，而我牌面是K一对，按照各种可能性计算，下手最大的牌是三条ａ，不过可能性为零，他最可能的就是两对，对家最大也就三条7或者两对，而我就是三条K。
下手那男子又拿起底牌看了看，然后丢了五万上去，对家也跟了五万，我看了看桌面的筹码，已经有五十多万了，嘿嘿一笑，丢五万，再大五万。十万是每一次下注的最高限额。
下手那男子见状哈哈笑了起来道：喂，哥们，看你那架势，你是三条老K吧！沉住气哦！
我转动着手头筹码，一言不发，脸上也无任何表情。这男子好生无趣，抓着五万筹码想丢到桌上，犹豫再三，还是收了回来，愤愤地把牌一扣，骂了一句操你娘！
对家那老板模样的掀起自己牌一角看了看，抓起五万筹码向桌面一扔，死死盯着我牌喝道：开牌吧，我三条7！赌你没得三条K！
我轻轻捏起底牌翻过来，说：三条K。
对家眼神陡地黯淡下去，将牌向桌面抛去……
我细心地将筹码在盒子里码好，然后看着洗牌小姐开始洗牌，看着他们切牌。
赌场在每局赌资中抽水百分之五，每把抽头近万，而每玩一把牌花费不到十分钟，那么赌场光从我所在的这台子上一晚上就能收入好几十万元，假如算上所有赌台收益的话，那差不多能收入五六百万元！这还不包括他们赌场安排人员自己参赌，控制某次赌局，收益如此之高令人瞠目结舌。这是赌场的当然权益，更是那些办赌场的江湖人物的本事，我对这些人如何在黑白两道纵横的事情漠不关心，现在我最爱的就是筹码。
筹码就堆放在眼前，一摞一摞，感觉真他妈的很爽。
爽归爽，我头脑可得保持清醒冷静。第一把牌纯属运气，赢了几十万，至少让我心里减轻压力，我可以有充足的时间和机会来熟悉洗牌小姐的洗牌规律，了解这些对局者的牌品禀性。梭哈与其说是一种数字赌博游戏，还不如说是一种察言观色的精神心理火拼战斗。
接下来的几把我都只跟了一轮后就弃牌，然后我就把实际发出来的牌与记忆里的牌进行对应，又根据这些对局者下注的表现来推测他们的底牌。我将思维运行速度提到极至，我不是为了刺激而来玩牌，我就是为了赢钱，我关注的是筹码，是每一把牌到底谁胜谁负。他们几乎每把都会跟注，而我绝不轻易出手，我得等，我是不能出错的，一旦出错我就再无翻身的机会。
时间很快就过去了一个小时，我赢的那几十万也去了一半，现在我上手那个中年妇女风头正旺，连赢三把，进帐百多万。洗牌小姐又开了一副新牌，下手那个男子拿着一叠筹码把玩着，乜眼对我道：这位兄弟，你怎么每把都不要牌啊？上把你要是跟了牌，那你就是ａ一对，就归你赢，哪轮得到芳老板！
芳老板就是那个中年妇女，从他们的闲聊中我得知这芳老板是广州某地产商的老婆，身价上亿。我礼貌地一笑道：底牌太小，不敢跟。我一边说着一边眯眼盯着洗牌小姐洗牌，那牌的花色大小顺序电闪般从我脑子里飞过。
那男子点火抽烟，将打火机丢在桌上，吐出一口浓烟道：你打牌也太*小心了，缩手缩脚娘娘腔，没劲。
对面一人切牌，我的眼睛眯成了针孔，恨不得能透视这牌面，洗牌小姐拿起牌最后一次洗，我突然觉得她的动作慢到了极点，几乎是在告诉我她正在如何将两手的牌插洗进去，随着她将洗好的牌平摊在赌台上，一排清晰的牌面呈现在我脑海里：这是一局有趣味的牌，最初两张牌我最大，8一对，我下手最小，黑桃5、7，假如每个人都跟注下去，发到最后牌最大的就是我下手，清一色黑桃，而我成了最小，也就8一对，那芳老板将是三条10，对面那两个人一个是一对J，另一个是6一对9一对；但是只要我下手不跟注，第一把就放弃的话，那么我就能让其他人都跟注下去，而且我这对小8还将能让我获胜。
牌发出来了，我装腔作势看了底牌，底牌的确是8，明牌也是8，而下手明牌是黑桃7，我丢下五万筹码。大凡拿到57这样的小牌，是没有理由跟注的。这男子眉头一皱，盯着我阴声道：哟，一开牌就五万啊，怕别人不知道你是一对小8？
我眼睛盯着洗牌小姐高耸的胸脯，喉咙咕嘟响着，漫不经心地道：要想发就要8。
他想都没想，马上把牌面盖了。我不过一对8而已，对家有一个是一对6，另一个是JQ，上手那芳老板是10K，随便凑一对都比我大，没理由不跟注的，在他们看来我这下注的方法是根本不会打牌，他们马上丢筹码下去。
下手盖牌，那么接下来发出的牌就变得阴差阳错，第三张牌第四张牌，大家的牌面都是散牌，既不是对子，也没有花色，他们都只下很小的注，我却每把都下五万，他们也都猜得到我底牌就是8，我在下注的同时口里还要说阴阳怪气的话：哈哈哈，这把牌真怪，没准就是我这对小8赢钱哦！
最后一张牌发出来了，芳老板发的是一张ａ，依旧是废牌，她最大也就ａ而已，她没叫注，我的牌面最大是K，我笑了，道：还要我老K说话啊，那好，那就十万吧，看是不是一对小8赢钱。
没人会笨得怀疑我不是一对8，他们都盖牌了，我将筹码整理码放好，偏头对下手那男子笑道：承您吉言，一对小8赢钱了！
他面色很难看，前几把时他四条5都只赢了六十万，而我一对小8居然能赢七八十万，这也算是今晚赌场的奇闻，他将烟头掷在地上，狠狠地用脚碾碎。
由于洗牌发牌都由赌场洗牌小姐控制，因此赌场老千如果没有赌场小姐的配合，他要想赢钱就只有自己偷牌换牌，可这风险太大，每一付牌的花色都不一样，万一被赌场抓住那是要被砍手砍脚的，所以我相信在这赌场里如果真有高级老千的话那他们一定和赌场内部有关联，至于一般的老千不过就是在要牌舍牌上打点配合而已。我可以断定对家那两个企业老板是一伙的，他们在要牌和舍牌的时候似乎很有点默契，能做很隐秘的配合，下手这男子背景一定很不简单，说话下注中都透出那种嚣张的气势，我猜对家那两个人一准是把芳老板这个富婆定位为可以痛宰的羊牯，而对下手这男子则是抱定不招不惹纯靠手气，至于我，我想他们也把我定性为凑局的玩家而已。
十赌九诈，我谁都招惹不起，我需要的就是这个凑局而已，你们宰人千人不关我事，别来搞我就成，我不过就是希望可以在机会到来时赢上一点。地下赌场不可能没有老千，也不可能没有赌客出千，对于我来说，关键是躲开他们的老千局，早在一进这赌场前我就在车子里对兰姐他们说：我这是在拿自己的命走钢丝，我也不想走，可我不走不行。
我相信那两个人也在努力记忆洗牌小姐洗牌顺序，不过从他们眼神看出，他们有点力不从心。接下来的几把我都弃牌，又开始了新局。
这把我底牌是9，牌面三张是一对ａ和7，下手底牌是ａ，牌面是ａ和6K，对家有一个弃牌，另一个底牌Q，牌面Q和10一对，上手那芳老板底牌4，牌面还有个4。这把牌非常有风险，芳老板先说话，如果芳老板要牌，那么她也就是这么一对小4，却会连累我，她把9拿去，我拿一张6，而下家则拿到一张K，对家将拿到一张Q，对家三条Q带一对10最大，下家一对ａ一对K，我不过就一对ａ而已；假如芳老板不要，那么我拿9，我就是ａ一对9一对，下家则拿6，配成ａ一对6一对，对家拿K是废牌，我的牌成了最大的，而且不管我下注多少，我估计他们都会跟下去，少说我也能赢上百万。
芳老板肿胖的身材，两眼发红，拧着她的底牌看着，似乎在犹豫要不要下注，我不动声色地望着她，嘴边故意高深莫测地笑着，心里却恨不能跪在她面前求她把牌弃掉，她还在那迟疑，她的确有点傻，就一对小4有什么好想的？我突然觉得象芳老板这样的有钱人进赌场，不千她们的话真是天理不容，不从她们口袋里弄钱的话真是对不住党对不住人民。
下家那男子等着有些不耐烦了，啪啪玩耍起了打火机。我生恐芳老板一时头脑发热跟牌，那我就彻底完蛋了，我决定巧妙提醒提醒她。我从筹码盒里拿出三十万金色筹码放在左手边，做出拼死一博的架势，然后又故意伸长脖子将所有人的牌仔细看看，最后脸上露出微笑，牌面上来看我的牌是最大，ａ一对。我微笑着看着芳老板，看着她胸前的那些筹码。
攻心为上。芳老板摇摇头，把牌盖了。我毫不犹豫丢出去十万，他们跟了。最后那张牌果然是9，下家是6，对家是K，下家顿时气得牙齿咬的嘎崩响，不过现在这牌变得很是暧mei不明，我知道他们都不过是两对而已，可他们彼此都担心对方是三条，我叫十万，他们跟，我再叫十万，他们又跟，我再叫，对家那人弃牌了，接着下家开我牌，我ａ一对9一对，而他却是ａ一对6一对，气得他把牌撕得粉碎，指着芳老板鼻子骂道：你他妈的弃什么牌？你要是跟了，老子不就是ａK一对老子赢？
芳老板脸色一变，语气也不甚客气地道：李处长，你讲话客气点，别闹得不开心，我弃不弃牌那是我的权力，你管不着！
这个男子也觉得自己有些理亏，恶毒地盯了我一眼，道：小子，厉害，高手啊！
砰——！
别墅里突然有人放起了能发出巨响的霹雳烟花弹，爆炸声接二连三响起，把芳老板吓得直打激灵，那男子骂骂咧咧地道：操他妈，谁他娘的在放？
我镇定自如一块一块地整理着筹码，，一切外界的声响我完全听不见，我听到的就是这筹码相碰时发出的清脆之极的响声，我数了数筹码，三百多万了，洗牌小姐又开始洗牌，我看着她那娇媚的面孔，那白皙的肌肤，吞咽了一口口水，然后自言自语道：今天天气，唉，真好。
除掉本钱，我今晚赢了一百五十万，我装出满不在乎的神色，其实内心激动得不得了，直想深深拥抱这些和我赌博的人们，真诚地对他们说：亲爱的，我爱你。当然我可以确信自己爱的不是他们的肉体，我爱的是他们口袋里的银子。我也深情地把那个美丽的发牌小姐凝视了数眼，感谢她的发牌，为了表示我的感谢，我心甘情愿以身相报，我绝对愿意将我的每一寸肌肤都奉献给她，只是，不知道她肯不肯来享用……
我嘴角微微露出轻薄而淫贱的贼笑，我下手那个处长看了看我的筹码，再看看自己的筹码已经只剩下可怜的二三十万，或许我的笑惹火了他，他竟然恶狠狠地瞪着我，冷笑两声，嘴里吐出不屑的两个字：傻逼！
这处长其实长得蛮帅，不问他职务身份，光看他长相我就觉得很像共产党员，怪不得他能当处长，别以为处长官小，据我所知，在广东这贼地方，一个有实权的处长那收入足足比得上一私企老板，我看着他那他妈的神态，我也忍不住叹口气，自言自语道：什么东西！
他猛地一拍桌面，瞪眼喝道：小子，你他妈说什么？
我依旧双眼深情地看着那洗牌小姐高耸的胸，想象着她那对鲜活白嫩的小兔子或许连胸衣都没穿，没去搭理这处长，洗牌小姐被我的万千情丝欲线迸发的眼眸吸引了，连连抛了数记媚眼给我，然后便是很奇怪地看着那正发脾气展威风的处长。
处长手指指着我鼻子：傻逼，你他妈再说一句！
我不动声色道：钱啊，什么东西，钱啊，真是好东西。
处长腾地站起来，凶神恶煞要来教训我，旁边站立的两个赌场保安立刻挡在他面前，恭敬的道：黄处长，您坐，您坐。
那中年妇女不满地撇了一眼，道：什么啊，输了钱，连话都不让别人说？赌钱，赌钱，赌的是品，输不起就别来玩，别把自己那点品给输没了！
对面一人和缓气氛，道：黄处长，不用计较，小孩子一个，来来，玩牌，玩牌。
黄处长气焰越发嚣张：傻逼，你他妈的赢点屁钱，还唧唧歪歪，惹了老子，老子把你弄进去！
哎哟，吓死人，难道他是国家政权执法机构？我笑了，笑的同时打了个寒战，继续深情地看着洗牌小姐，不过目光焦点已经从胸部下降到她的肚脐腰段，我想那里一定软滑柔嫩得腻手。中年妇女用手拍了我一下，脑袋向门外扭了扭，言下之意或许这黄处长是个惹不起的人物，要我走，别让自己陷入被动。
那处长已经输了将近两百万，他发火也确实情有可原，而且一旦真要把我当作出气筒，估计我将很难受。我清楚自己的社会等级，我不是一个东西，在这龙蛇混杂的赌场，我其实谁都惹不起。我已经赢了一百多万，此时不走，更待何时？想赌钱，机会有的是，明天或者今晚我就可以再来，别再跟这号没赌品的人赌钱便是。我礼貌地对中年妇女笑笑，我又对那洗牌小姐笑笑，还拿出三千筹码丢给她，洗牌小姐登时对我又抛一记浓情媚眼。
我站起身，中年妇女向我手里塞了一个东西，我对所有人微笑着点了一下头，端起筹码盒便走了，那处长依旧怒气不解地冲着我背影吼道：扑街仔，滚！
走到门外我把那中年妇女塞的东西一看，哦，奶奶的，是张名片啊，没得头衔，就是＊＊集团，下面就是电话号码，集团网址，电子邮箱，ｍSN，，名片设计精美，新潮得很。我笑了，心想这老娘们不会是瞧上咱了吧，莫非她也想把我这块自留地给承包下来发展农业生产，大搞水利建设？
才走到楼梯口，那阿华便过来了，问我刚才怎么回事？我说没什么事，他问那黄处长怎么发火？我说我也不知道他为什么要发火。阿华看了看我盒中的筹码，拍拍我肩膀，道：老弟，打牌打得很好，嗯，不过呢，在外头混，还是老成点好，有些人能躲就躲，那黄处长来头大得很。我笑了笑说谢谢华哥，我知道，我就是一赌棍，除了赌，我啥都不管也不想。阿华点点头，说呵呵，不错，那你早点回去休息，晚上再过来。我点点头，说；好，一定。
家仔和兰姐立刻迎了上来，家仔一见面就紧张地问：甄甄，赢了没有？赢了多少？听说你打得好极了。我把筹码盒一举道：赢了点，百来万吧。家仔幸福地拍额大笑，道：甄甄，你真是太厉害了！我平淡地说：今天不算，没放开，下次会赢得更多。
家仔用力对我竖起大拇指，兰姐含情脉脉地在我脸上摸了一把，道：甄甄，你不知道啊，大家不知道多担心你，生怕你把钱给输光了。我嘴角抽笑道：是吗，还好，不辱使命，风险投资有了回报。家仔很有气势地将手一挥：我就相信甄甄一定能赢！谁有他那天才啊，这样的投资不投，那什么投资才投？稳赚的啊！兰姐不屑地道：算了吧你，你恨不得自己跑上楼去看啊！家仔讪笑起来。我抬头看看屋顶，看看四周，房子里还有不少其他赌客带来的人坐在沙发上喝酒，也有赌场的保安在来回走动，我相信房子里还有不少摄像头和录音设备。于是我故意道：这次你们的钱我给百分之四十回报给你们，明天只要我放得开，回报就会更多些，放心吧，别说你们才投资一百来万，就是投资五百万我也可以保证这高收入！
他们在赌场里都或多或少输了钱，我留下了八十万，其余的钱就分给了他们，他们个个都乐哈哈地笑，结果他们决定这钱连本金都不拿回去，放在卡里留做下次使用，我把那八十万全数再汇给家里，打电话让母亲查账，母亲吓坏了，问我这钱哪来的，我说妈妈，我前两天其实中了福利彩票头奖，这个月内就会把钱都拿到手，那些债务一定可以全部清还。母亲大哭起来说老天有眼啊，老天有眼啊。我说是啊，老天有眼，从此我们家不用再受苦了。
我打电话回去的时候天还没亮，从电话声里听得到这个除夕夜家乡那连绵不断的鞭炮声，在除夕夜家乡人都不兴睡觉，都是熬通宵玩牌，到五点钟就做新年的第一顿好酒菜。我记得以前我和父母还有姨家都在一起过年，那时热闹得很，我总是和表妹戏耍玩闹，而父母他们就是一起玩牌打麻将，每次都是姨父姨妈赢钱，父母是故意输给他们的。而现在呢？我想，又不敢想。我想的就是那些债务，感谢上帝，这些日子赚的钱已经可以偿还一半债务了，只要这两天再抓住一两次机会，那我就可以永远地与这笔债务告别。
大家都玩累了，不想再往广州走，就找酒店住了下来，我也很累，把衣服脱掉就开始洗澡，浴室里蒸汽弥漫，水雾朦胧，镜子上凝结了一层极细小的水滴，我赤身裸体，却在镜子里看不到自己的裸体，我用手在镜面上擦拭，镜面立刻光洁起来，清晰地照出了我块块垒垒的肌肉还有那篷浓密的黑毛以及黑毛下的那条坠件……
我突地扑通跪了下来，巨大的哀伤袭上心头，泪水唰地从眼眶里喷涌出来，我抡起巴掌，一下一下使劲扇在自己脸上，啪！啪！啪！接连十数下后，我的手掌麻木了，我的脸也麻木了，我再站起来，想看看自己被扇耳光后的样子，可那镜面却重新模糊了，我再度看不清镜子中的自己。
我没有用麻木的手掌开擦拭镜面，而是猛地嚎啕悲呼，譬如一头受伤极重的野兽：我他妈的活得好累啊，我他妈的什么东西！
我啪地一拳对准浴室镜子打去，拳头尚在半道，我就用力收住，自言自语道：你他妈傻啊，打碎了镜子要赔钱，镜子要是碎了，手也会破，破就会流血，你以为你是处女啊，你他妈那血不值钱！
嘭嘭嘭嘭。
有人敲门，我裹上浴巾，把门拉开，樊玉，她闪身进来，顺手把门掩上，使劲在我胸口揪了一把，把我肩膀咬了一口。我毫不客气，在她胸口抓了两把，说想操了？还送上门来？她更加不客气，抓住我浴巾一把扯掉，然后指着那自由下垂的兄弟哈哈哈浪笑起来。
她浪笑声还没停，敲门声又响了，她吓坏了，立刻闪身躲进浴室并把门关上，低声道：别乱开门，小心点。
我捡起浴巾，重新围在腰间，淫笑两声，然后开门，兰姐站在门外，似笑非笑地看着我。我也似笑非笑地看着她道：兰姐，啥米事？
她迅速左右互相张看一下，泥鳅一般从我手臂下溜进房间，一边说当然有事，一边反手将门关上，挂上锁链，反扣。我笑了，说兰姐，干吗？想强暴我？
兰姐冲到客房里看看，然后点着头指着浴室，低声道：樊玉没在里面吧。
我说我不知道，最好你去看看。
兰姐抓住门锁，正要旋开，突然摇摇头，一把将我浴巾扯掉，我哭笑不得，说这年头，什么世道，居然沦落到女人脱男人衣服了！
兰姐嘴一撅，貌似可爱状，道：有没搞错，你这只是浴巾，不是衣服！我这也不叫脱，叫做扯！
她一把抓住我兄弟，用力一揪，我惨叫一声，怒道：你他妈的，这叫扯？这是揪！要出人命的！
她胆大妄为，居然就堵在浴室门口，跪在地毯上，我站着，她张嘴1234567地操作起来，难以想象的淫贱镜头突然出现于我脑海里，我装出一副痛苦模样，一把旋开浴室门，艰难的喘息着对一脸惊愕色的樊玉道：Hｅlpｍｅ!
樊玉脸色惨白，嘴唇哆嗦，说不出话来，我继续艰难地道：快，快，110，119，112，114，快打电话，随便哪个都行！
兰姐哈哈大笑起来，一把将我推开，冲进去，抱着樊玉就向外拽，并将樊玉推在我怀里，然后她将我向床上推，樊玉倒在床上，兰姐二话不说，三两下就把她衣服扒光，……
我颠三倒四，颠龙倒凤，歪七扭八，七上八下，三心二意，不三不四，九进十出，上气不接下气，只有出的气没得进的气，声动九霄，余音绕梁，最后在数声狼嚎中结束战斗……
空调打得很热，极度*的气息浮荡在客房里，我被她们夹在中央，我突然发现天花板上出现一块镜子，镜子里正反射出我们三个躺在床上的姿势，她们那染色的乱发，那洁白的肌肤，那凹凸的细胞组织，我那古怪的躯壳，还有那丢满地的纸巾和雨衣，她们两个的手指轻轻在我胸前滑动，两人很相好友好地赞叹着刚才的激情，樊玉突然羞怒地打了我那呕吐得体力不支的兄弟一下，道：就是它，就是这坏东西惹祸！
我慌忙挡住，道：你赏罚不明，它可是功臣啊！
兰姐笑了：还功臣，当心我把它剪下来炒菜吃掉！
樊玉哇地一声：上面有精子啊，那么脏，兰姐也敢吃？
兰姐伸手轻抚：它真好。
头顶的镜子越来越鲜明，镜子里的图像也越来越怪异，渐渐地，居然变了样，樊玉和兰姐居然看不清面目了，那雪白肌肤凹凸组织尽皆消失，剩下两副阴森苍白的骨架以及她们那变得巨大的*，而我自己也仅仅剩下那变成小老头一般满脸皱纹褶皱的兄弟和那双发青乌黑的眸子，就连骨架都没有了，那*的气息竟也变成了地狱里猖獗的阴气一般，一丝一缕地在房间里织着网……
我翻身坐起，哈哈狂笑着，指着那兄弟，指着头顶那面镜子，指着丢得满地的污秽，狂笑道：操他妈，操他妈，老子总算明白了，精子就是镜子，精子这玩意就他妈的是镜子，照人的镜子，照见世间苍生，苍生百态都在这玩意里面。哈哈哈。
樊玉兰姐惊声问道；甄甄，你在说什么啊！
我收敛笑容，一脸正气凛然地回答道：我说什么你们不知道？
她们点点头，我又接着说：妈的，我也不知道。
我总是搞不懂生活与罪之间逻辑联系，童年时看了圣经故事，就学着里面的话诬蔑我看不起的小朋友说他们是罪人，将来要下撒旦的地狱，我也总在父母口中听到他们整天念叨生活生活，那时我认定罪就是坏人，而生活就是好人。少年后见闻的事情多了点，模模糊糊地认为不想好好过生活就会犯罪，而犯了罪后就会被关进牢房，也就从此不能再过生活。等到了这会儿时，我又突然觉得，生活和罪其实根本就没有界限，生活有无数种生活，罪也有无数种罪，可以说生活就是罪，而罪也能称之为生活，上帝说我们都是罪人，我们从一出生就带了原罪。
我躺在她们中间，把这些问题又想了想，想着想着就觉得好笑，笑着笑着便睡了过去。
十一点钟的时候我醒了，伸手骚扰她俩，她俩随之也醒了，问我现在什么时候，我说快十二点了。她俩连忙穿衣，樊玉一边穿一边紧张兮兮地说她忘了给她老公打电话拜新年，兰姐慢条细理地翻起被子找她的奶罩，说阿玉，你怕什么，要是他问就说我俩搞同性恋去了！说完兰姐咯咯浪笑着。
我赤身裸体抽着烟，看着她们穿戴梳洗好后就说女同性恋好啊，古代雅典女同性恋在斯巴达克很常见，甚至那些受人尊敬的女人都和美貌的姑娘们有这关系，印度的chun宫画里女同性恋还是惯用题材呢。
兰姐白了我一眼说就你歪门邪道的理论一套一套的，你读研究生就学些这个东西啊？我当然反驳说有没搞错啊，我可是学的高等物理，真正的推动人类社会发展进步的自然科学，顿了顿，我又道不过呢，我通过生活实践发现推动人类发展的并不是科学，而是原罪。
兰姐疑惑地问什么原罪啊，你这又是什么歪理？
我从床上下来，站在她们面前道：原罪么，就是夏娃看见亚当两腿间的那条蛇觉得很好玩，就对亚当说我这有个洞，你让你的蛇钻进来，亚当就把他的蛇钻夏娃的洞，幸好他们钻了洞啊，要不，哪有我们这些后人？没有后人那就没有了现在这六十多亿人类，所以人类发展的根基就是原罪。
兰姐哈哈大笑起来，指着我兄弟道来啊，有本事你再来钻我的洞！
我低头看看龟缩成团的兄弟，笑道不行啊，它说洞穴不通风，空气不好，又潮湿，钻多了容易得关节炎，还是下次吧。兰姐大笑着倒在床上，樊玉脸腮红了，把我推了一把，说快去洗个澡吧。我反手抱着她，嬉皮笑脸着说嘿嘿，这样吧，今晚上你们两个表演表演同性恋给我看看，让我开开眼养养眼？
樊玉拧了我一把，骂道你脑袋里怎么就是这脏东西啊？我闻声立刻正色道这可不是脏东西啊，这是性生活，是生活最不可缺少的那部分。兰姐笑得更厉害了说甄甄啊，你的生活我看就是性生活，嗯，就剩下性生活了！
这话我不太同意，可我也不反驳，我张狂地笑着，一边向浴室走去一边大声唱到：没有性生活啊，叫我怎么活啊，性生活啊性生活，生活就是妈拉个×的性生活……
洗完澡出来，樊玉不见了，我问兰姐，兰姐说樊玉被她老公在电话里大骂了一顿，现在跑回她的房里做解释去了。我咬咬牙说兰姐，你老公没骂你？兰姐冷笑一声道他敢！我不过就是他三个老婆中的一个而已，可我给他生了个儿子，他要是敢骂我，我马上就带着儿子回老家！我笑道原来兰姐有这等杀手锏。
兰姐抱着我后背，胸口软肉挤压着我，她轻声道甄甄，再来一次好吗？她手抓住我兄弟，我格外不舒服，挣开了，笑道兰姐，听说你老公的弟弟是澳门黑帮的，你老公是不是也混黑社会啊？要是你老公发现我给他戴了绿帽，你说他会不会找人来劈我？
兰姐不说话了，从烟盒里摸出烟抽起来，盯着我说傻啊，哪会呢，放心吧，我老公不管我事的，他才不会那么小气，你是不是怕了啊？我穿好了衣服说你老公真够大方的，戴帽子也愿意，嗯，不过现在是冬天，戴帽子防寒，呵呵，兰姐，你老公戴了几顶帽子了？
兰姐似乎被我刺激到了，抓起烟盒掷在我身上，骂道你什么意思？大过年的，你要吵架是不？痴线！
我突然觉得我真他妈的傻，嘿嘿讪笑几句，拿起梳子整理头发，我的头发快齐肩了，稍带些卷曲，我不喜欢整理得服服帖帖，我喜欢乱蓬蓬一团，那些女孩子都说我的头发更加增添了我几分浪荡不羁的气质，我总是说气质是什么狗屁，老子就是喜欢这样而已。
兰姐见我没回答，就道：甄甄，都是到外面玩的，有些话不该说的你就不要说。
我梳理得差不多了，然后使劲甩了甩脑袋，淡声道：是吗？那如果我问你樊玉她老公到底是个什么人物，这话是不是不该问？
兰姐迟疑了片刻才说：有钱人，香港的大富豪，黑白两道都有路子，甄甄，其实我也不赞成你和樊玉来往，他啊，特别小气。
我走到窗户前注视酒店楼下来往的车子人流，说：帽子面前，男人大方才怪。我又自言自语地说圣经上其实是夏娃引诱亚当犯下了原罪，上帝把他俩驱逐出了伊甸园，从此啊，上帝失去了人，而人也失去了上帝。兰姐问道这什么意思？我说老天爷这东西，其实没眼的，人有上帝没上帝都他妈的一个样，人活着只能靠自己，也只能为了自己。
大伙找了一间最好的酒楼吃中餐，餐桌上我添油加醋地描述着豪赌时的惊险场景，进一步宣讲着我那的记忆力推断力，引得家仔恨不得向我风险投资六十万八十万。赌博中最高境界就是用别人的力量来壮大自己的声势，用别人的钱来参赌，风险不用自己来承担，而自己却能获得高额回报，也有效地保护了自己的安全。樊玉一直情绪低落，酒桌上没说几句话，而兰姐似乎也不是很开心，看着她们俩那样，我心里说不出的滋味，我越发坚定了一个信念，只待那笔足以偿还赌债的钱赚到手，我马上就逃离这个圈子，逃离她们，再这样下去的话我他妈的会疯掉！
记得我几个月前就对陆子亨说我不想再沉溺下去了，我要改邪归正。可是我并没有做到，我离开了邵刚凤姐那个圈子，可我又跳进了樊玉兰姐她们这个圈子，而且我从打点麻将赚个一万两万发展到现在进行输赢数百万的豪赌，我从玩玩一夜情发展到现在一龙二风多夜情公然同出同进，我这是在干啥子？继续下去的话，那我又会发展成那个模样？
以前的日子我说成是生活，现在的日子我也说成是生活，那么将来的日子我也一定会认为是生活，可我现在的生活在很多人看来就是他们眼里的罪恶啊。我还想有前途没有？我还想有未来没有？我突然不寒而栗。
我摸出手机，按着键，我想打电话给母亲，可我按完了号码后又取消，我想打电话给陆子亨，可才摁了三个数字马上就删掉，脑子里闪过凤姐的号码，我索性把手机揣进兜里……
吃完饭，又回到酒店，我要好好再休息一下，准备迎接晚上的战斗，饭桌上大家决定凑齐两百五十万交给我去赌，也不知他们怎么就那么对我有信心，或许是他们认为我赌钱是稳赢不输的吧。他们都不怕，那我就更没理由怕了——老子就这条贱命，要拿，那你拿去得了！反正老子活得不耐烦了，惹急了，走投无路了，老子跑到深圳地王大厦顶楼眼睛一闭，来个春guang灿烂五颜六色的自由落体运动！
入夜，八点十八分，我们一行准时到达赌场，今天的保安工作比昨日又更严密了几分，据说有更多的豪赌大客要来，我先在那普通赌场感受感受气氛，看着家仔他们玩点小的，他们要我指点我也不说，我要保持我清醒的状态。十点钟的时候阿华接我去贵宾赌场，阿华问我带了多少赌资？家仔忙说我准备了三百万，阿华对我竖起大拇指说兄弟，今天你一定可以翻倍，你赌术高超啊，我们那发牌小姐，嘿嘿，一个劲地找我打听你呢，对了，还有那芳老板说她想找机会和你喝杯酒。
芳老板，就那个中年妇女，大集团董事长，那年岁我猜跟我娘差不了多少。我胃肠翻江倒海起来，却又一脸恭敬友好地对阿华说那敢情好啊，我一定去，芳老板是个好心肠的大姐啊。
阿华又将我安排在芳老板那一桌，那处长没来了，阿华说那处长今天可能不方便过来。芳老板对我点头微笑，我也向芳老板打招呼问好，这一桌是六个人，赌那种最简单的纸牌，炸金花。洗牌小姐换了一位，比昨天那个更漂亮，那波也更大些，或许是我多看了两眼，芳老板居然要求换一个男的来洗牌。
赌局开始了。两百五十万筹码整齐码在筹码盒里，其他玩家的筹码都有三四百万。这赌的不是钱，而是这种写了数字的筹码牌牌，我就只能这样安慰自己。
每把底钱是两千，蒙牌每注最少两千，看牌跟注得比蒙牌者下的注码多一倍，蒙牌最高限注每次五万，起牌后跟注限额每注十万。凡是玩过炸金花的人都知道，要想赢钱就得蒙牌，因为谁都没看底牌，纯粹赌运气，而要是起牌后跟注的话对手就能从你下注的神qing动作来推断出你牌面的大小。我就等着大注码蒙牌的机会。
我全神贯注观察他们的一举一动，尤其是他们那些细小的动作，在赌场老千局里，这些小动作往往就是代表着一些老千暗语，老千们就是通过这些暗语来交流信息。十把牌过去了，我每次蒙一轮后就会起牌，运气不太好，这十把牌最大的也不过一对小9，我弃牌了，在这十把牌中我也没发现他们有什么可疑，但是这可能吗？
第十一把开始了，他们的洗牌切牌速度太快，我还是记忆不了，三张牌反扑在我面前，轮到我蒙牌丢注，我跟着芳老板丢了两千下去，他们全部跟了，芳老板丢了五千，又轮到我，我以极隐秘的方式起牌，牌面居然是红桃ａK7，这种带ａK的清一色是大牌，仅比清一色顺子和三条小一点，我把牌盖好，抓起一万筹码丢在桌面上，下家立即起牌，看了牌后盖牌不要了，另外三人有两个继续蒙牌，一个不要了，芳老板起牌，也跟了一万，我继续放一万，又一个起牌不要了，那么现在就剩下三个了，我、芳老板还有这个一口东北腔调梳着大背头的四十岁男子。
有两家跟注，大背头没理由继续蒙牌，他起牌，然后眯着眼睛抽烟，透过烟雾看我们，那眼神似乎很毒，不是在看我们的牌，而是在盯我们的眼睛，但见他左手手指敲着台面，右手却把烟夹在手指根部，我的心顿时一紧：他前几次抽烟的动作都是把烟夹在手指中间或者指尖，这次却夹在指跟部位，手指敲击台面，这莫非是在对其他人发信号，告诉自己的底牌，或者是在请示他的配合者提供某些信息呢？
果不其然，坐我下手的那个广东佬开始整理他的筹码，而坐芳老板上手的那个年轻少妇却在抿嘴，她还动了动她摆在台面上的打火机，那打火机由平放着改为指着我！难道这广东佬和少妇跟大背头是一伙的？
我一言不发，透过眼角余光继续观察。大背头想了有三分钟，然后丢五万注码下去，芳老板毫不犹豫跟了，我曾对自己规定，每次下注必须停留一分钟，下注动作必须高度一致，不能因牌面大小而有所不同。一分钟后我也跟了。大背头两分钟后丢十万，芳老板跟了，我继续，大背头又下十万，芳老板这回犹豫了，迟迟不肯下注，直到五分钟后才下注十万要跟我比牌，我拿过她的牌一看，是ａ一对，比我小很多，我镇静地把她的牌盖上，芳老板气得嘴里直骂扑街。
我再跟注十万，大背头夹着烟看着我，哈哈笑道：兄弟，看来你的牌很大哦。我嘴角微笑一下说：还好，比芳老板的大。大背头又说你不看我牌？我说老板，我跟了，您说话。大背头吐出一口烟道：那好，我再陪兄弟你玩玩。他又丢十万，我继续跟了。他再丢十万，这时，我心里已经忐忑不安，他这种跟法可以说他的牌面至少是清一色了，有可能是ａ清，甚至可能是顺清或者三条了！
我突然想到，如果他真是顺清或三条，那他绝对没必要对那些同伙发信号，自己一个人操作便是，也正是因为他的牌面没有那么大，所以他才要征求同伙的意见，可以推理出他的牌也就是清一色。我看看台面，我下注快四十万了，台面上有一百多万了，我要么就是大赢，要么就是大输。
正在这时，我下手广东佬开始吃口香糖，手指拿着一块一万的筹码转动着玩，那少妇垂下眼睑，将打火机拿起来也开始抽烟，我一下子轻松了：刚才就是那少妇坐庄，那大背头切牌，极有可能是他们在洗牌切牌时出现失误，说不定我的牌本该是ａKQ花色顺子，大背头是清一色，可现在我的牌却变成了ａK清一色，他们对发给我的牌到底是什么也没有把握了，我相信，这把如果我再跟那么大背头就只有看牌！
我故意想了很久，这才丢十万下去，故意颤抖着语气说十万，跟了。大背头恨恨地看了看我，果然他丢下十万道：开牌！
我死死地盯着他的牌，然后将自己牌揭开，道：红桃清一色，ａK7。芳老板顿时哇地叫出声：你好厉害，这么大牌！我笑了，说：他还没开牌呢，没准他是顺清他是三条。芳老板摇头说道不可能吧，他要是顺清三条的话他会开牌？那不跟死你才怪！
大背头用手开始梳头，我下家那广东佬却几乎同时向地上吐掉他的口香糖，我死死盯着他们，我怀疑这又是一种信号。大背头手放下来了，双手交错挤压着，把指节弄得喀嚓喀嚓作响，我眼睛一眨都不眨盯着他的手和牌，生怕他换牌，道：老板，请你也开牌吧。
大背头把牌合拢道：你赢了。他没有把牌面给我看，赌场帮工给我清点筹码，把赌场的抽水拿走，我把筹码收回来，这才笑着问大背头道：老板，你什么牌？大背头眼睛一瞪：你赢钱就是，问这屁多干什么！我咧嘴笑笑：不好意思，我多嘴了。
这一把我赢了八十多万，有了这赢利心里立即踏实多了，洗牌男子换了一副牌，他手法极快，洗了两遍后将牌在桌上一摊，排成一个弧形，然后收拢，交给我，我抓起牌，以我的洗牌方式洗牌，眼睛下垂，聚焦于那飞速变动的数字，然后将牌收拢在手上交错chou插两次，放在桌面，芳老板是我上手，本该归她切牌，那个少妇却突然提出她要先切，她切了一次，芳老板再切一次，洗牌男子才开始发牌。
牌发完了，我如果没有记错的话，这把牌是一把怪牌，六个玩家全部是小牌，别说顺子清一色，连对子都没有，那广东佬牌最大，是K，大背头是Q，另一个玩家是10，芳老板是J，少妇是9，我牌面是57J，这样的牌一般来说不管是谁拿到就会丢牌，可如果你玩好的话说不定你就会大赢，这是一把天生的偷鸡牌！
梭哈和炸金花赌术中最需要谋略的就是偷鸡，所谓偷鸡就是如何用小牌打赢别人的大牌来取胜，面对这把天生的偷鸡牌，我决定偷鸡！
这把牌偷鸡不难，难的就是如何来引诱别人蒙牌下注，把别人的赌注多多益善地骗下来，然后在关键时刻起牌，用大注码来吓唬别人，让别人误以为你是大牌，不敢跟注。他们都下注两千蒙，我果断地出手一万，嘴上我还笑道：第一次坐庄，蒙大点先，一万吧。
他们全部跟了，我又提高赌注，蒙一万五，广东佬率先起牌，见自己是K，把牌盖了，并掐了掐自己手指，大背头跟了，他们又跟了，我再丢两万下去，大背头眯着眼看我，道：兄弟，厉害，一注比一注多，你就那么有信心这把还是你赢？我吐出一口浓烟，没说话。
有一个玩家是个五十左右的老头，潮州口音，听说是个房地产老板，他自从一上场就一直是输，他这把牌最大就是10，他或许不信邪吧，居然一气丢下五万筹码，道：妈的，我就不信我一把都不赢！
那少妇起牌了，一看牌，想都不想就盖了，芳老板也跟注五万，我从他们跟注和起牌的情况可以断定我对牌面的记忆应该没出错，我接着跟五万，大背头正要下注，那少妇却伸舌舔着自己的唇。我乐了，这他妈的又是信号，一准是要大背头看牌，不能这么瞎蒙。果然大背头抓起牌看了看，然后将牌盖好，嘴角向左歪了歪，然后把手中筹码整了整，把牌弃了！
我暗地里长舒一口气，芳老板的牌是J65，我是J75，而那潮州老头的牌是10、8、7，，牌面上我已经是最大，我已经铁定是胜局！潮州老头跟注，芳老板跟了，我继续，他们也继续，我笑了，道：也好，从来没这么蒙过，这把就豁出去了，好好跟你们蒙一把，刺激刺激！这话正中潮州老头下怀，他马上丢下五万接口道：好啊，谁都不要退！芳老板抽着那细长的万宝路，也丢了五万，我再丢，这样接连下去好几回合，台面已经超过一百三十万，潮州老头有些紧张了，他起牌，芳老板见状道：蒙啊，李老板怎么缩手了？
这潮州老头根本不是打牌赌博的材料，他一见自己底牌顿时眼神黯淡，手指发抖，但见他把牌盖好，然后捡出十万向桌面一丢，道十万。芳老板冷笑一声也起牌，我听得见她牙齿咬得嚓嚓响，估计心里在骂娘吧。芳老板也跟了十万下去。
我乐了，这年&#18740；，怎么都在偷鸡啊，当真是有钱人不把钱当钱啊！我不起牌，再丢五万下去，笑着道：五万，乘胜追击，博命就是这把啦！
潮州老头再次拿起自己牌看看，表情沮丧，摇摇头，叹一口长气，把牌盖了。芳老板眼神上下打量着我，我偏头对她灿烂一笑，她再丢十万下去道：跟了。
没错，她真好胆色，一个J也敢跟两把，假如我不知道她牌的话没准我真丢牌了！我把牌抓起来，装腔作势看起来，该死！我出错了！我的牌面根本不是J75，而是10、7、5！怎么办？既然我出错了，那芳老板的牌又是什么呢？会不会我也记错了？怎么办？
一分钟后，我依旧语音发颤，用上把清一色牌下注是的声音道：跟了，十万。芳老板死盯着我，道：大牌啊，好大牌，不看我的吗？
我咧嘴笑笑：大姐，我下了十万，您说话。
芳老板咯咯笑起来，那声音就像是一只老母鸡叫春：真是厉害啊，看来你真是大牌了，可惜，我这把也不小哦。说罢，做势拿起筹码要丢，我也把手移到了筹码边，芳老板却突然把牌一收，筹码放下，道：行，你赢了，可惜我太小了点，不然我一定看你牌！
我淡淡微笑着，神色如常，赌场帮手立刻上来帮我清点筹码，洗牌男子把牌收回去，芳老板这才问我：哎，小弟，你那什么牌？我笑了笑道：嗯，不方便说，等我离场了再告诉你，如何？芳老板笑了：我就一个J，你不会比我还小吧？
我被一口烟呛住，剧咳起来，格老子的，那J跑她那里去了，她的10却到了我这里，她要是丢十万看我牌的话那我就糟了！我好容易才咳完，抓起一块一万的筹码，艰难的道：大姐，你就一条J就敢这么跟啊？这都是钱啊！
……
凌晨三点，我的筹码已经有五百九十万，我不能再打下去了，我已经完全看出来那少妇广东佬和大背头是一伙的，这期间我抓到过一把清一色，可这把居然有四家跟牌，我观察到情势有问题，我主动弃牌，最后那个少妇居然是三条3，那潮州老头是顺清，那芳老板是ａ清一色，我想走了。
我想打完最后一把就走。牌发到手上，我蒙了一轮后就起牌，牌居然是三条7！不跟牌是没道理的，虽然这把牌是那大背头坐庄，那广东佬切牌。我跟了。少妇蒙，大背头也蒙，芳老板起牌，跟了，接着广东佬起牌，也跟，大背头弃牌，那潮州老头起牌只见他那眼神顿时一亮，跟了，少妇弃牌，于是剩下我、芳老板、潮州老头和那广东佬四家，广东佬再跟，潮州老头下注十万，芳老板跟十万，我犹豫了。
无疑，这把一定是他们的老千局，说不定这把会出现两三个三条，而且我也敢断定我的牌绝对不是最大的，虽然我根本看不清楚他们发牌洗牌的顺序。我决定弃牌！
我把牌轻轹盖上，还摇摇头。那大背头立刻毒蛇一样地盯我脸，那少妇更是扫看着我的筹码我的身子我的手，她嘴唇奇异地扭动着。筹码十万十万地向桌面丢，片刻之间桌面上就有了四百余万，那潮州老头看来信心十足，丢起筹码来毫不手软，芳老板动作却迟缓下来，她再次拿起牌看，好久之后才再次丢筹码，广东佬也装模作样地再看看牌，动作缓慢的下注，战局白热化，我跟那少妇和大背头都知道战局结果，老实说，我很想告诉那芳老板弃牌或者是看看那广东佬的牌，这样的话就可以少输很多钱，可我不能说，如果我还想活着出去的话我就不能说。
芳老板面前的筹码输完了，她要赌场帮手叫阿华来，阿华来了后芳老板要他借钱，阿华给了她两百万，说芳姐，老规矩哦，芳老板不耐烦的摆摆手道：罗嗦，烦不烦啊，赢了给你十万！
潮州老头拿出手机向阿华账上转款，阿华立刻给他送来三百万，广东佬居然也向阿华转款，拿来五百万筹码。筹码很快又到了八百万，芳老板喘气了，她害怕了，要求和广东佬比牌，广东佬看了她牌后，镇定地把她牌盖上，平淡地说：我大一点。芳老板面色顿时惨淡下来，瘫在椅子上，不甘心地道：不可能，不可能！那广东佬平静地道：牌就在这，待会给你看吧。
潮州老头已经疯了，他疯似的丢筹码，直到把那三百万丢光，这是那少妇转动着打火机，那广东佬敲打着筹码，对潮州老头道：老板，开牌算了吧，台面上千多万了。他丢出十万，然后将自己牌一亮，道：三条K，看你牌！
那潮州老头腾地站起来，血红的眼珠子盯着广东佬的牌，全身剧烈颤抖，良久，颓然坐下，将自己牌一掀，三条Q！然后他指着广东佬哆嗦着，想说话，却怎么也说不出来，那广东佬道：不好意思，老板，我赢钱。那洗牌男子也点头道嗯，是你胜。
一千多万筹码堆在桌面上就是一座山，好几位赌场帮工过来清点筹码，芳老板不敢相信地摇着头，洗牌男子正要来收我的牌，芳老板突然抓起我的牌一看，顿时大惊失色地道：你这牌，你这牌，没跟？
我迅速把芳老板的手压在桌面上，道：姐，你知道，我没胆。我把牌递给洗牌男子，芳老板指着我道：这牌你没胆？你玩什么名堂？
危险临头！
我强颜笑道：大姐，你累了吧，我们去外面休息一会，聊聊天，待会再来玩吧。我拍拍她的手，向门外扭扭头，然后我端着筹码盒对其他人说不好意思，等会再来。她看着我，站起来，跟着我出去。
我还没走到门口，就听到房里一阵乱响，回头一看，那个潮州老头从桌子上消失了，几个赌场的人围了上去，他们马上拿着对讲机报告……
潮州老头突然倒地不起，赌场那些头头蜂拥而来，他们认为老头是心脏病发了，当即指示立刻送往医院急救。我还没来得及跟芳老板说话，场面就已经乱成一团，那几个赌客也都各自拿着筹码散去，那少妇从我身旁走过时还意味深长地看了我好几眼，他们都走了，这个赌局也就自动解散了。我回想起刚才那惊心动魄的一局，想起自己判断准确逃离了被宰割的命运，就对芳老板道：玩牌而已，这下就成了玩命。
芳老板在刻意地收缩着她肥胖的腰腹，似乎在努力地让她腰段再苗条点，她接口说赌博赌博，赌的是钱，博的就是命，赌博就是看你有没有这个钱命。我笑了，说大姐你说的真好，这世界啊，凡是牵涉到钱那自然也就关系到命，命这个东东可真是难解，我是搞不懂的。芳老板冷笑一声说你还搞不懂？三条7都不跟牌的，我算是头一次看到！我摇摇头回答道大姐，我这人啊，打牌信的就是感觉，就像那把你一条J跟牌而我也跟注没看你牌，你知道我是什么牌吗？她问那你是什么牌？我摇摇头说，大姐，我不过就是Q而已，可我就是感觉我比你大，我认定你在偷鸡，所以我不去看你牌，等你来看，而这把三条7我也就是莫名其妙地感觉特别不好，总感觉自己要输，而且要输的恨惨，我不喜欢这感觉，所以吗，我宁愿扣牌！
她不相信，却又觉得我说的在理，便也摇摇头说邪乎，邪乎，看样子，你啊天生是个赌徒。我叹口气道：大姐，有句俗话，少输是赢啊，我只是今晚有钱命罢了。她上下打量打量我，说：小弟，我看你满有潜力的，跟你打了两次牌，打得都很舒服，走，今晚大姐请你去吃消夜？
妈的，你这老骚货是要找借口玩弄我这纯情少男吧！我隐约闻到了一股子糜烂腐朽的酸臭味，便道好啊，大姐请吃饭，我哪敢不赏脸？不过，我那还有好些朋友在等我，我们一起去。她道不要了吧，就我们两个去，随你朋友去玩吧。我缓缓起步向楼下走，边走边道：不行啊，大姐，我这赌金都是向他们借的，得马上还给他们，我自己可是穷光蛋。她走在我身后道：得，下次你要钱找大姐拿吧，百几十万大姐还是拿得出的，不过，你打牌打得那么好，怎么会没钱？我回头浅笑道：大姐，一言难尽，下次和你说吧。
见我大胜而归，家仔他们欢欣鼓舞，我把这三百多万盈利给了他们一百五十万，剩余的我拿走了，我对他们说明天休息一天，后天再来，然后我要他们把本金三百万也都拿去。接着我们一行浩浩荡荡去吃消夜。在酒楼洗手间里，我坐在马桶盖上把剩余的那一百多万债务数额全部转到了母亲帐号上，自己帐号上还有四十来万，在我按动手机确认键转帐时老实说，我心情极其复杂，虽然在这短短的几天内我昧无惊无险平平安安地赚到了四百多万，可我相信是我做足了预防措施，是我防守攻击兼备、反映迅速灵活出手果断才有了这个结果，我觉得芳老板说得对极了，我就是在赌命，用命来赌钱。
酒桌上，家仔他们连连向我敬酒，我装作胃痛推辞不饮，家仔构思着下一次我又能赢多少钱，那芳老板说我赌术高超，她准备带我去找那些大富豪赌更大的，还说她出钱来请我帮她去赌。我笑着满口答应，大家吃得正是兴起，兰姐突然把我拉出酒桌，低声告诉我说她在赌场看见了她老公那在澳门黑道的弟弟，接着她说下回不能再去赌了，没准有老千局。我说好，接着兰姐又似乎很惋惜地说甄甄待会我还得在这里呆着，你先跟家仔他们回广州去吧。兰姐在说这句话时神情有些暧mei，我突然在脑子里生出一个念头：弄不好，兰姐跟她老公这弟弟还有一腿，她得去伺候伺候。我很郑重地点头说好，兰姐又说那你好好在广州休息一两天，我到时再和你联系。我再次说好。
我和兰姐再走回酒桌，就在这时，兰姐电话响了，她在电话里只嗯嗯地应着，接完电话后就起身离开了，我拿起手机编写一条短信“玉，一定要把我拉走”发给樊玉，用了延迟发送，数分钟后樊玉接到了短信，她拿起来一看，疑惑地看了我一眼。不多时大家买单准备走了，芳老板主动说阿甄，你坐我车吧，我送你。樊玉立刻上前挽住我手道不好意思，芳姐，我们还得回广州，明天再过来吧。我用很歉疚的眼神看着芳老板，脑子里却浮想出她那臃肿软塌的裸体，那令人恶心的肌肤，想象着她贪婪地玩弄我时的姿势。
芳老板盯着我，我摇摇头，耸耸肩，道芳姐，我很累了，过两天我亲自来深圳找你吧，将来，我还有很多事情得求你帮忙呢。她停了一会，大度地一笑说阿甄，玩牌吗只能玩玩，可不能当作职业，大姐这里有好些项目，缺少人手，你要是想做的话，记得找我。我忙说谢谢大姐，那我们走了。她挥挥手，道好吧那你们好走，然后向自己车子走去。
我跟着家仔他们上了车，家仔乐呵呵地道这芳姐我好像见过，甄甄，你好艳福好财运，被大富婆看上了哦。我笑道哪有的事，别胡说。家仔哈哈一笑道瞧她那眼神，嘿，恨不得把你一口吃掉，三十如狼四十如虎，五十坐地吸土，她四十来岁，正是性欲旺盛，不知道你吃得消吃不消。我喷口笑道你好好开车吧，瞎*乱说。樊玉用力揪了我一把。
家仔他们已经完全看出来我跟樊玉的关系，家仔一边开车一边调侃着我说今晚准备和樊玉玩几次，樊玉嗔怒发脾气，家仔老婆说阿玉你就不要否认了。我正经八百地说我和阿玉是清白的，我们之间的关系纯洁得就像白纸。家仔老婆笑道白纸就是被你们这些淫棍咸色佬给涂花的。我叹口气道：是啊，就像地图，在白纸上可以画地图，在洁白的短裤上也可以画出地图，男人最大的本领就是制造地图。家仔不满，说他已经有十多年没遗过精，画过地图了，他老婆骂道你他妈的还不就是到外面乱玩的？家仔我警告你，你要是再敢玩女人，那我就去找小白脸！
家仔嬉皮笑脸地说老婆啊，我们都玩腻了，彼此换个口味玩，只要不背叛感情婚姻，那有什么？国外多好，夫妻交换，那瑞典瑞士更是开明，老公老婆都主动让地方，凑合他们彼此互相和情人办事，多爽！家仔老婆大怒：你敢！说罢抓起一件器物对准家仔打去，正打在家仔头上。
家仔当即踩紧急煞车，车子发出尖锐的摩擦声，巨大的惯性使我们同时撞在座位上，家仔拍着方向盘大怒道疯婆子，你他妈疯了！想死啊！家仔老婆叫骂着向他脸上抓打过去，我和樊玉只好上去劝架……
车到广州越秀公园后我和樊玉下车，我们另打的士去找酒店，樊玉要我去她家，我不肯，要我去阿香那里，我也不肯，她只好陪我去住酒店。我们在中国大酒店开了一间豪华套房，两人洗了鸳鸯yu，接着我跟她做，我一边做一边想这是我跟她的最后一次，天亮后我就离开这地方了。我没心情，樊玉也没心情，我听出她的呻吟声很假，我做得更是有气无力，我那兄弟一个劲地只想罢工，做着做着居然软了，她问你射了？我说没。她又问那怎么软了？我说他娘的停电了吧。她又说那你还要吗。我说不知道，今天好像没什么反应。她说那我给你吹出来？我叹口气道算了，很累，起床再说吧。
我把小兄弟拔出来，把套子脱掉丢在地毯上，看着粉色的套子像张死蛇皮那样躺在地毯上，我说哎，酒店服务小姐真可怜，每天打扫卫生都要清理这些套子。樊玉搂着我说甄甄，你，喜欢我吗？我抽起了烟说当然，我要是不喜欢你就不会和你在一起。她又说假如，我说是假如，假如有一天我们真在一起，有结婚这个可能的话，那你会不会和我结婚？结婚了后会不会嫌弃我做过别人的情人？
我鼻子抽动一下，说我是个烂人，谁嫁给我谁倒霉。她叹口气说这世界谁又不是烂人？越是有钱的越是烂，我看透了。我笑了道那我欠了很多债，我没钱，是不是我就不烂了，我成了好人？她抓住我兄弟道你就是这个最烂！烂透顶了。我拿开她的手说我这里烂那不是说我得了性病？哈哈，看，多好的一条，中国人民保险公司质量承保，淋病梅毒尖锐湿疣生殖器疱疹还有狗日的艾滋病，保证没有。
去你的！樊玉把我打了一下，接着把头放在我胸前，说甄甄，我爱上你了，我真的想嫁给你，想给你生个儿子。
又是凤姐那一套出来了，我顿时心里冷笑起来。不久前的那一幕浮现于我眼前：
……我大笑着推开陆子亨，陆子亨吓傻了，木然立在那里，我笑着走到柜子前，准备拉开柜门，陆子亨突然尖声叫甄甄别开，说罢冲上来死死抱着我向外拽，我乐了说，妈的陆子亨，你他妈的上次不也这样对我？老子看看是你马子的胴体有什么打紧？你少*假正经了！陆子亨惨白如纸，颤声说甄甄，求求你，你先出去，你先出去。我佯怒道喂，这也是我家，你凭啥子要我出去？不就看看你背着许素梅玩的那女人吗，这有什么？咱俩以前还一起玩过一个一夜情呢！陆子亨话里竟带起了哭腔：甄甄，我求你了，你先走，先离开半个小时，成不？我大笑：操，那马子还这么纯情？不敢出来见人？他急声道是是，甄甄，你先下楼，好不好？晚上我请你吃大餐！我哈哈一笑说那好，你小子肯请我吃大餐，那是千载难逢啊。
我也不想玩得过分，我知道有些一夜情女郎很害羞被别人发现，习惯自己一个人偷偷摸摸地跟老公之外的男人上chuang，她们也非常享受那种偷来的情调，没准陆子亨现在正干的这女人就是这样一个喜欢立牌坊的骚女，再有，我也不想让陆子亨在女人面前下不了台，更不想把他吓成精神创伤性阳痿。我关上门向楼下走去。刚走完一层楼我突然想起怎么那个女孩子声音那么熟，似乎就是我至为熟悉的一个女人，尤其是摆在门口的那双女鞋。我返身上楼，我没守住门口，而是上了我住的那层楼的楼上转弯处，我等着里面的人出来，我想得到证实。
十分钟后，陆子亨出来了，他先急促地跑下去，我听到他跑了一两层楼，然后他再跑上来，鬼鬼祟祟地对里面招手说快点，快点，你先去楼上躲着，等他进屋后你再离开。人出来了，脸色难看衣容不整的凤姐出来了，她神情慌乱，出门时差点摔了一跤，但见她慌张地就向我的站立之处奔来。
在那一刻，我很想自己不存在，也很想自己再往更高的楼层躲，可我没有，我任何表情都没有，从躲藏处闪身出来，凤姐顿时惊叫一声，然后双手掩面，蹲在地上，脸朝墙壁，陆子亨哆哆嗦嗦，结结巴巴地叫着我名字。
若干天前，凤姐说想嫁给我，想给我生个孩子、若干天后她和我最好的好友在我租的房子里巫山yunyu，我撞见。我在凤姐身前站了一会，我很想一脚踹去，也很想骂她，我没有，我也不知道该骂她什么。我走到陆子亨面前，他低下头，一个劲地嘟囔着说对不起，对不起。我没笑也没生气，走进房里拿了自己几件衣服，拿了一些书籍资料，坐在那张好几个月没睡过的床上抽了根烟，然后掐灭烟头，走出门，凤姐和陆子亨还站在那里，我对陆子亨笑了笑，说房租以后得你自己交了，我又走到凤姐面前说其实你不用这样，我跟你之间本来就没有承诺，你是自由人，可以作自己想做的任何事情。我向楼下走去，走了两步又扭回头对他们说道：唉，其实你们真不用这样，嗯，也许也不该这样，大家好运吧。
我走到二楼的时候听到陆子亨在楼上大叫我的名字，也听到凤姐嘤嘤哭声，我打开防盗门，走了出去，信手将那串钥匙丢进垃圾桶……
眼前的樊玉跟凤姐有区别吗？惊人的类似，结论就是没有区别。我无声地冷笑着，嘴里道别瞎想了，我很累，先睡吧。我把灯关了，樊玉蜷缩在我怀里，阴冷阴冷的，压得我胳膊又酸又痛，我将手臂抽出来，侧身躺着，她从我身后搂着我，不多时她睡熟过去，我本想等待天亮，没多久自己也睡了过去。
我睁开眼睛时天已大亮，樊玉发出细微的鼾声，我起床冲凉穿好衣服，然后拿起笔写了一张纸条，纸条上这么写着：阿玉，我得回老家一趟看看我妈，我先走了。甄。
我轻轻掩上门，打车去机场，车到半途就接到樊玉电话，很不高兴地问我那里去了，怎么连招呼都不打？我说我要回家，我留了便条在桌上。她一会儿后问我什么时候回来，我说看情况，可能得在家呆两三天。她说那好吧，你尽量早点回来，别让我难等。我说好的，我争取。我和她有一句没一句地说着，她把电话挂了，我也到了机场。
我走在舷梯上时把那电话卡用隐秘的小动作丢在了机舱门口，我希望飞机上天后它能从万米高空坠落下来，那么它就会掉落在谁也不知道的角落，或许是高山，或许是平地，或许是森林，或许是草地，又或许是河流泥坑里，我觉得那样的话我就也把我从前的记忆从前的往事给丢弃在了我不知道的地方。
我什么都不想去想，也不愿意去想，我现在想的就是回家，我终于赚到了足够偿还我全家债务的钱，不仅如此我还赚到了几十万足以治疗家人病痛和保障他们今后生活的金钱，我如卸重负，长长舒了一口气，我要回家了，回家看看我妈妈，看看我姨，看看我那小表妹。
美丽的空姐给我送来餐点，她对我微笑着，脸上露出深深的酒窝，真美，我向她胸看去，真挺，不知道摸上去会是啥感觉。
我眼光下移，准备构想一下她的下半截，猛然觉得自己龌龊，连忙咬一下舌头，暗骂自己下流，并对自己这么说道：你他娘的，真要对你展开社会主义精神文明建设才行，好好地加强三个代表的学习教育，认认真真展开整风运动，端正态度，提高作风素质，要做一个好人啊，要做一个好人啊，好人一生平安啦……嗯，对，等回了学校，我就向研究生党委递交入党申请书，我要入党!
回家已经三天了，这三天算是我这些年来最开心的日子，我在初四那天将债主们一个一个叫来，在律师的见证下，将欠债一笔一笔了结，他们中有人千恩万谢，这些感谢我的人早认为这笔债不知猴年马月才能还清，现在钱到手了，自然对我感激不尽，尤其是那些在事故中有死伤的人或他们的亲属家人，有一个三十多岁的妇女甚至带着她儿子当场跪在我面前向我磕头，我心酸得几乎落泪，我将她扶起，随后我单独给她儿子包了一个一千元的红包。可也有好几个人嫌我给的钱太少，那利息计算得太低，他们提出要按照一分二分三分的高利贷借款利息来计算，他们说得似乎满有道理：就是因为这笔款子被拖欠了，结果耽搁了错过了多少赚钱的机会，这也是损失啊，必须计算在内。我聘请的律师当即拒绝，说一切以当初协商的欠款协议为准。他们死皮赖脸缠着我多给点赔偿，我盯着他们那副*熊样，拿出银行卡阴笑着说老板，别怪我没事先说清楚，我卡里快没钱了，我是还一个算一个，你提的要求也算合情理，这样吧，我先把其他人还了，我们坐下来慢慢再商谈你的债务，不过要想还债的话那就还得等些日子了，我他妈的也不知道下次是什么时候才能还债了。
此话一出，他们立刻闭嘴了，再也不敢提什么损失赔偿，恨不得我能马上把钱还给他们，生恐我没钱了。我也没再多说话，把钱全给他们，衣着光鲜的他们也没得什么客套感谢话，拿了钱转身就走了。姨父尚对他们的背影喋喋不休地说着抱歉对不起，我冲姨父一摆手道说个屁啊。
债务全部了结，我把家人请到老家最好的酒楼吃了一顿高档酒席，望着满桌精美的菜肴，母亲泪水止不住流淌，姨和姨父随之哭起来，表妹跟着哭了，母亲搂着我哭得喘不过气，姨和姨父抱头痛哭，表妹趴在桌子上，我满耳都是她们的哭声，酸热难耐，血气翻腾，牙齿打颤，可我终究没有哭出声来。一桌子菜没人动筷，我大醉一场，第二天醒来后却发现枕头湿透了。
我挑选了好些新家具，把家具和电器都更换了，随后我带他们去医院做全身检查，医生说母亲姨和姨父他们的病只能做医疗康复了，表妹的病还须去省城大医院检查，估计全部的手续费用得二十来万。我卡里还有四十多万，母亲账上还有二十来万，加在一起有七十万，我自己留下十万，剩余钱全部留给了母亲。
放下心中大石，全家脸上多了笑容，我和表妹每天去菜场买菜，变着花样做菜，每晚我都和姨父喝点小酒，大家高兴地说着我小时候的趣事，说我那时候霸道横蛮不讲道理，动不动就把院子里的小朋友打一顿，我笑道由此可见我从小就不是好东西。家人大笑，母亲连忙纠正我说甄甄别乱说，你是妈妈心目中最好的儿子。姨说我是最有勇气的男子汉，是全家的顶梁柱，姨父说我前途无量，表妹说我是女孩子心中最完美的王子，我哈哈大笑说你们啊，都错了，我是脑袋长在屁股上的恐龙，聪明是聪明，可惜聪明长错了地方。
初八晚上我和表妹去咖啡馆，表妹长得很清秀，肤色很白，不过白得有些病态，我想她如果不是有病的话一定早在大学里读书了，而且一定会有成群结队的青蛙们向她写五花八门的求爱信。我看着她灯光下略现红润的脸道：妹子，等我开学了，和我一起去南京吧，我带你去做检查。表妹说我走了，那没人照顾姨和爸妈啊。我说没事的，请个保姆吧，花不了多少钱，你治病要紧，将来啊，你得谈恋爱结婚生孩子呢，身体不好那怎么行。表妹羞红了脸说我才不要了。
表妹是我所见的最纯洁最简单的女孩，这也是因为她很少和外界打交道的原因，她对世界的认识简单得就是好人和坏人、善良与罪恶，她相信电视上报纸上书本上所宣传的一切东西，我曾对她说妹子，你看问题复杂点好不好，社会哪有你想得那么简单。她却回驳我说就是要简单才好呢，那么复杂干什么。
我端起咖啡喝了一口，笑着看表妹，表妹抬起头看我，鼓起勇气道：哥，你，找了女朋友吗？
哈哈，我啊，那还用说！我差点开口数落起连自己也记不清面目和数量的那些女人，意识到问话的是表妹，忙改口道：你哥是个窝囊废，在找女友谈恋爱搞对象的道路上停滞不前，天灾人祸啊，呵呵，没得女生喜欢哦！
我不信！表妹摇头道。
真的，哥说实话，哥现在就是形单影只，孤零零的一个。我笑了笑，不过呢，也好，妹子，你不知道啊，女生麻烦啊，现在的女生谁像你那么单纯，个个精得猴儿似的，今天要你买这，明天要你买那，动不动就拿你跟某某成功人士做比较，动不动就对你挑三拣四，甚至还背着你和其他男人交往，你还不准干涉吃醋，她们美名其曰绝不能把自己吊死在一个树上，要广泛播种择优收割。
什么啊，那哪叫爱情，那简直……简直就是……。表妹住口不说了，低头喝茶。
我笑道：那简直就是什么？说啊，妹子。
她好久鼓起勇气道：那是对爱情不负责任！
我叹口气，道：妹子，现在是金钱社会，爱情么，早就变质了，早就与爱情的本质不相关联，一切都成了商品，都有了标价，男女都一样，男人或许更过分些。
怎么会是这样呢？表妹不解地问道。我说妹子，你别想了，这问题连我都想不明白，不过，你放心，哥今后一定给你挑个好男生陪你一辈子。
不准说！表妹拿起一颗瓜子儿打我，娇嗔道。我大笑。表妹接着道哥，你一定谈过恋爱了。
我笑笑说算是有点体会吧。表妹接着说哥，那钱真是你赚来的？我心抽搐一下，道：当然，这钱有一大半是你哥中大奖赚的，还有些是搞科研在外企兼职赚的。表妹说哥你不知道，那天你寄回来那么多钱，把姨吓坏了，姨和爸妈生怕你在外干违法的事情。我牵强地笑笑说哥可没那犯法的胆量，哥是老实人啊。
你老实，你老实才怪，从小就欺负我，从小你就最会骗人了。表妹眼睛明澈，盯着我。
我猛然觉得表妹那眼睛里流动着一种异样的东西，这东西我很熟悉，在很多女孩子眼睛里看到过。我心一惊，嘿嘿笑着将头望向其他桌子，咖啡馆里灯光晦暗，貌似有点情调，有个弹钢琴的女郎正坐在钢琴前弹奏着一首我不知道曲名的钢琴曲子，音符流水般涌动着，和着桌面上的烛光，俨然一副幸福生活的格调。
表妹又问我：哥，你什么时候回学校？我说元宵后就走。她又问哥，南京好玩吗？我说：好玩，十里秦淮，六朝古都，真正好玩，哥带你去。表妹又说哥，那这些天你怎么安排？我说好好陪你们，嗯，明天哥给你买台电脑，弄个宽带，以后哥天天和你上网聊天，那样就方便了。表妹拍掌道好啊，我就想学上网了，哥，爸妈一直不准我去网吧上网，说网上都是坏人，网吧里都是小流氓地痞，以后在家能上网那就好了，他们也不会干涉我了。
夜阑清寂，家人都已睡去，我却睡不着，我想了很多，想来想去发现自己纯粹是无聊，想那些东西干吗，有个屁想头。我掩上门，去了网吧，在我的个人空间里我把这些天的事情详详细细地写了出来，我非常自豪地写我把所有债务都还清了，我决定从今往后我要告别腐朽的资产阶级生活，我要在社会主义的康庄大道上阔步前进，我要找一个温柔可爱的小女生，平平安安地恋爱结婚生孩子，孝顺母亲长辈，关爱家人，我甚至从此将告别大城市，安安静静地在我故乡开始新生活。
我给这篇文取名为“新的人品开始”。
日子过得飞快，转眼就到了十五，我买好了车票，给家里请了一个保姆，然后就和表妹坐车到了南京，在医院给表妹做了全身检查，一个医生建议我最好还是带表妹去北京做更详细的检查。我随即和表妹去了北京，会诊结果必须手术，手术定在十天后进行，费用得二十万。钱并不是问题，可麻烦就是表妹必须有人陪伴，而我正是要搞毕业论文的关键时刻，马教授在过年时就打了两次电话给我，催问我毕业论文进程，四月底就得进行论文审核，五月就要进行论文正式答辩，我却除了一个题目一个大纲搜集了一些资料外连一个字都没写，想到这我头都大了。不得已，我只好在医院附近租了一间地下室住下来，买了一台手提，一边照料她一边开始搜肠刮肚地写论文，一个星期过后我的硕士论文只写了一千多字，我发现我对学术没有了半点兴趣，我完全静不下心来，心神不宁，我只要独处就必然会回忆起那些往事，回忆起在赌桌上的场景。
表妹的手术很成功，我却更加没有心思写作，白天还好，我在医院呆着，可一到晚上我就坐立不安，我每晚都在街上瞎逛，我每次路过网吧我都想进去玩游戏找女孩子聊天，我每次也都忍住，我每次路过酒吧夜总会门口我都想进去喝酒泡女人找找一夜情，我每次也都克制住了。可是，这克制功夫不是只凭一时的勇气，它是来自人的素养，更需要长久的坚持，我本身人品就有点问题，当真如此克制确实艰难。半个多月后我终归坚持不下去了，我走进了网吧玩游戏上网看小说，随后又去了酒吧，我结识了一个性态度比较开放的女子，我请她喝啤酒，她拉我去蹦舞，我搂着她腰说你皮肤真滑，她碰了碰我兄弟说它真大。一点钟后我带她去了我的地下室，她口技捻熟地为我吹xiao，随后我们作战，战后她伸手向我要钱说“老板，一千块。”
我苦笑起来说大姐，你真不厚道，大家打打友谊仗你也要钱？你怎么能把自己当作鸡呢？她振振有辞说她跟出来卖的鸡不同，她是只跟自己看上的男人做。我说那你为啥子要钱，只有鸡才要钱啊。她对着门外对着天上对着四周一指道：“你傻啊，是女人就要钱的，你讨老婆得花钱吧，你老婆将来会管住你的钱吧，你找情人找二奶也得花钱吧，哪有不要钱的哦，你不会真以为你帅得要老娘我倒贴吧？”我无话可说，掏出一千给她，她居然又伸手向我说：老板，我家住得远，再给五十打车。我给了，她脸上顿时笑容满面，使劲抱我一下，在我脸上亲一下，然后快步走了。
我猛地挥掌将自己扇了一耳光，痛骂自己下贱，突然觉得不对，立刻察看钱包是否还安然躺在裤兜里，钱包没了，估计是她临走时抱我那下子摸走的，我拔腿就追，她没跑远，见我追来，笑嘻嘻地把钱包递给我，说：亲爱的，开个玩笑，别介。我抬腿想踢她，却又想起自己不打女人的人生准则，忍住，接过钱包看看，一数，格老子的，她居然偷走了两千多，我喝斥她，要她拿出来，她说她没拿，我火冒三丈，她竟然说你要是不信那我们去派出所找警察啊，你是嫖客我是婊子，看警察怎么断案。
我巴掌举起，就要对准她脸蛋落下，她竟然丝毫不怕，道有种你打啊，我叫非礼叫强奸叫救命，看谁吃亏！我盯着她良久，她其实长得不赖，身材也好，实在看不出她居然是小偷和妓女合而为一的高手！我摆摆手转身就走，头也不回地道：你走吧。
我坐在地下室里心绪更加混乱，我焦躁难耐，我跑步到了网吧，把这件事写了出来，在文章后面我写到：世界上有各种各样的女人，但是像这样的女人可堪少见，她就如同《旧约&#8226；箴言》里所说“淫妇的道，就是这样，她吃了后把嘴一擦，说我没有行恶”。其实我也和她差不多，我屡屡作恶却屡屡欺骗自己说我要行善，今日之事算是某种薄惩，我认了，我得为被自己毁弃的誓言来买单。
表妹脸上泛出病态的红润，她看着我，眼神却频闪着那种令我害怕的情愫，我装做为她削苹果低下头去，我说妹子，再过几天你就可以出院了，要不要哥陪你去看看故宫颐和园？表妹柔声道哥，别花那钱了，这次都花了那么多，你赚钱好辛苦的。我把削好的苹果递给她，咧嘴一笑道傻丫头，那花得了什么钱啊，你第一次来北京，怎么能不好好看看首都呢？
表妹轻轻咬了一口苹果说哥，你为我耽搁了这么长时间，是不是影响了你写论文啊。我用纸巾擦擦手，笑道哪有，论文早写完了。她拉着我走出病房，要我陪她去医院花圃前散步，我们在一方木凳上坐下，我抽着烟，笑着评点最近天气，表妹却打断我的话说哥，我出院后先不回家好吗？我说不回家那你要去哪里？她说哥我想去你们学校住几天，行吗？
这一个月来我每天都和表妹独处，我越来越感觉到表妹对我的依恋，这种依恋已经开始扭曲为对我生出那种男女之间的情爱，表妹是个纯洁可人的女孩，虽没有林黛玉那般秀美，却天性有林黛玉那种柔弱，能令阳刚的男人不由自主地生出那种想去保护她关爱她的怜惜之感。她像林黛玉，可我不是贾宝玉，我不是古代人，我不会去进行那种表哥表妹的暧mei事情，不管从何种角度来考虑，我都必须彻底将表妹这种错误的爱苗扼杀在摇篮里，她的爱苗长错了地方啊。我声音冷下来道：你不回家怎么行？家里三个长辈没人照顾行吗？你手术刚完，怎么能随便乱走？不行，过两天出院手续一办我就送你回去，我也要回学校，我不能再分心了。
我的口气很重，言词毫无商量余地，我眼睛余光看见表妹嘴巴一撅，马上用手掩住，脸别过去，好一会语声颤抖着嗯了一声，肩膀细微地抖动起来。我在心里默默地说妹子，别怪哥狠心，哥不能害你。
我们都没有说话，好一会儿后我故作轻松地说了些笑话，这些本来很好笑的笑话这会儿却格外生硬，如同用砖头丢进稀粥锅里，我堆砌出满脸笑容说妹子，怎么不好笑吗？还是你在怪责哥刚才说话说重了？不理哥了？她眼睛飞速地看了我一眼，苦涩地道哥，没呢，我听你的，你说的对，我们回去吧，我想睡觉。我看见她眼圈发红，那泪水眼看着就要下来，正在强忍着。
表妹睡去了，我也从医院出来，我满大街走着，漫无目的，我走到地铁口，看着进出地铁站的男男女女，我从他们的衣着神态走路步姿上评估他们各自的性yu望指数、性满足程度，揣测他们一旦zuo爱会采用哪些经典招式。前头走过来一个胖子，肚子腆着，我断定他唯一可用招式就是老树盘根，稍高点难度就是老汉推车，身后走过去一个姑娘，看她一扭一扭的屁股我大笑：这娘们一准三十六式样样精通，那动作熟练程度管保是高段位选手。他们有的戴眼镜，有的没戴，他们的眼睛里没有什么神光，多是空洞而茫然，迷茫之感就从他们的瞳孔里散射出来，他们走进去或是走出来，他们跟我不同，他们走的都有目的，可我呢，我却纯粹是不知所谓的瞎逛。
又一个女孩从我身后走过，或许是她为了躲避从前面过来的人，她身子一偏，不小心撞在我身上，脚下一踉跄差点摔倒，我忙伸手助她一把，她稳住了身子，扭头对我感激地道谢谢。我说不用谢，我要学雷锋，站在地道口一个小时了，才做了一件，我还得谢你呢。她笑了，笑得很灿烂，笑得连眼睛里都是笑意。她的模样长得很不错，那酒窝贼儿深，如果装满酒的话没准掉进去不是醉死就是淹死，我也对她笑了，我说靓妹，你戴隐形眼镜啊，当心得角膜炎。
她愣了，本来要向下走的脚步也停了下来，质疑道：你怎么知道我戴隐形眼镜？我摊摊手说我看见了你眼睛里那高分子材料的独特光芒。她乐了说你眼睛真尖。我说那是，我是猫头鹰。我这话说的是实话，我眼睛就是尖，要不然我也不可能看得见自己洗牌时那飞速翻动的牌面。她一边向下走一边向我挥挥手说再见。我大声问道什么时候。她更乐了说你问老天爷吧。我说好，那麻烦你把老天爷的手机号码告诉我，我联系联系它。她笑得嘴合不拢，用手捂了一会，道12345。我怪声怪气道上山打老虎啊。她接着说道1234567。我摇摇头接口道唉，老鼠爱大米。她再次道123456789。我追上去对她说怎么样？我请你去喝酒，喝完酒后我们犯个错误？她如临大敌，快步走开，走了好几步后才意味深长地再次对我挥挥手说拜拜。
她的英文很标准，我听出来这声最普遍最流行神州大地东南西北年轻人口中的“拜拜”里有纯正的伦敦口音，难道她是旅英华侨？了不得哦，出口转内销产品，高档货。她身材不错，胸脯是胸脯，屁股是屁股，大腿是大腿，那双鞋子居然有点象意大利纯手工的……
看多了男男女女，虽然他们各自装束不同，面貌不同，步姿不同，去的目的也不同，可一旦看多了，他们也就都一样的，无外乎蛋白质水份脂肪等等有机物无机物的混和产物。我道貌岸然地反剪双手，高深莫测地对他们冷笑两下，然后迈着京剧里的方步离开了地铁站口，街面上车流如潮，我身旁人流如鲫，我眼睛注视着前方一栋明亮的楼宇，然后我向它走去。
音像店里拿起耳机听听，走到书店里拿起畅销书看看，走到商场里拿起商品检查检查它们的条纹识别码，也不知过了几个小时，我肚子饿了，看到前面一家麦当劳，转身踅进去，排了一分钟队，然后对汉堡小姐说巨无霸套餐，再加一个巨无霸，冰激凌的不要，麦辣鸡翅的不要。汉堡小姐大概是头一次听到有人这么点餐，没好气地白了我一眼，嘴里却用受过训练的语气道：先生，冰激凌和麦辣鸡翅您是要呢还是不要？我说不要的干活，死拉死拉的有。她愣了，我相信她绝对好久没有听过这样的日本鬼子中文了，说不定她开始怀疑我是昨晚精神病院里因围墙倒塌逃跑出来的病人，她颤音道先生，您能再说一下您点什么吗？看她那样子，我不忍心继续耍她，毕竟生活和工作是他妈的艰难，于是我很庄严地确认道：小姐，一个巨无霸套餐再加一个单独的巨无霸。
我端着两个巨无霸和一杯可乐一包薯条数包番茄酱找地儿坐下，然后美滋滋地看着它们，喃喃自语道巨无霸啊巨无霸，对不住了，我得请你去我的消化道路上旅游旅游，放心啦，我会让你们游览完那山山水水的。说完，我张开血盆小口，猛地咬了一大口。
一串银铃般的笑声突然从我身后响起，与此同时我肩膀就被人重重一拍，我正喝着可乐，吓得我手一震，可乐四溅，扭头一看，奶奶的，竟然是那个地铁站遇见的隐形眼镜伦敦口音！
她身子一扭就在我对面坐下，毫不客气地拿起我的薯条就吃了起来，我好奇地盯着她，这世道，真邪门，这么快就再次见面了？这可是在北京，以千万人口计的国际大都市哦！她雪白的小手指捏住一根薯条放进玉白的牙齿之间，一截一截地咬着，略带笑意地看着我，而我再次看到了那隐形眼镜的高分子光芒，我乐了，装出被吓了一跳的神态对她说：小姐，人吓人会吓死人的哦，你刚才啊，让我授精了！我故意把受惊两字加重语气，意图是在把受惊强调成“授精”。
她没听出来，居然歉意说对不起啊，看到你在这，我想跟你打个招呼，没吓到吧？我正色道授精有两种，一种是人工授精，一种是自然授精，自然授精没事，可你这人工授精啊，真是，真是令我输精一床啊。我把虚惊一场又说成是输精一床。然后我邪笑着看她。
这次她听出来了，板起脸瞪我一眼，我笑了道没见过我这样低素质的人吧？罕见啦，小姐，物以稀为贵，知道么，我这就叫奇货可居。她展颜笑了，转怒为笑：不是奇货，是烂货，没人要，丢在马路上都没人要。我故作严肃状，咬牙切齿说你要是再敢说我是烂货，小心我虎躯一震散发出王者之气，熏晕你！她摸不着头脑，问什么王者之气啊，我爆笑道：屁！
可爱的小姐在我面前，我得展示我的绅士风度，我给她买来什么薯条鸡翅玉米棒奶昔，接着和她愉快地交谈起来，她说就在这麦当劳店的附近上班，平日常来这里吃东西，其实她就站在我身后不远处，听到了我刚才对那汉堡小姐说的屁话。
再接下来我们就是互相探问彼此姓名籍贯政治背景目前职业身份，她特意询问了我的来京理由，我如实说了，她就感慨地说我对我表妹真好，我表妹有我这个表哥真是幸福，她还说要是她有我这样一个哥哥那她做梦都会笑醒。看着她脸上流露出的女儿情态，我突地生出了一个念头，一个利用她来让我表妹对我死心的念头。我郑重其事地说了我表妹的人生经历，说了我表妹如今因为很少与男孩子交往，如今错误地对我产生男女情感的想法，我请求她帮助我。
她看了我良久，从我真挚的眼神中认为我不是在撒谎，便说好啊，我帮你这个忙，不过我有什么好处？我那放荡下贱的原型又显现出来，我淫笑道小生家徒四壁，小姐的大恩大德无以为报，你把我清白的身子拿去吧！她笑着要打我，那样子就像我和她是深情款款的情侣。
我随之带她去看表妹，表妹看见她出现顿时面色紧张，我对表妹说她是我在大学的校友兼曾经的女友，如今联系上了，特意带她来看看。她很聪明，亲热地挽着我手臂，做出一副幸福状。表妹脸色苍白，说不了几句话就推说自己很累，还想休息，要我回出租房。我和她告辞出来后她对我说甄假，你这样做是不是太残酷了？我叹口气道这啊，不叫残酷，这叫做理智，叫做善良。
我和她一直呆在一起，随后我们去喝咖啡，去看电影，再随后我和她又看了午夜场，影院里银幕镜头晃过来晃过去，可我们都没多少心思去看，我抱着她吻她，咬她的唇，吮吸她的丁香软舌，她双眸微闭，浅浅地回应着我，第一层亲密接触后，她摸着我手说我是漩涡，令她抗拒不了那吸力。我指着她酒窝说她是池塘，令我情不自禁就想跳进去游泳。我触摸她的胸，她的胸酥软之极，滑不腻手，她微微呻吟起来，我狗日的兄弟却狗日的*了。我厚着脸皮硬着头皮强行拉着她手去感受感受我兄弟的长度硬度热度，她身子都软了，呢喃着说我好坏，我凑近她耳边说坏的还在后头呢。
午夜场里我们中场退席，我问她的住处方便么，她摇摇头说她和同事合租，我说那我带你去我租的地下室吧，你别嫌弃。她软得入骨的声音说我要是嫌弃你我就不会搭理你了。
她的素质的确很不错，一口流利的英语，她给了我一张名片，头衔是香港坤华集团中国区北京分部财务总监。我没有随身携带雨衣，我犹豫了会，我说怎么办？要么，你等等，我现在出去买？她也犹豫了会，突然紧紧搂着我说她要我。
所谓有如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾，就是我跟她战争场面最直观最坦白的写照，她的技术水平很低劣，她的呻吟却有些动人心魄，她一到顶峰环节就抓挠我背，我可怜的背脊被她抓得伤痕累累，她喘息着说她要和我在一起，她要做我女朋友，她要跟我到南京去。我记住了她的模样和她的名字，她其实很美，身材也极好，她的名字是巫菡。
表妹出院了，我本想带她去看看故宫看看颐和园，可表妹决意要马上返回老家，那模样儿似乎一分钟都不想继续呆下去，而且她也没再提起要跟我去南京。我知道她为什么要这么做，这几天巫菡一直陪着我，表妹正眼都不瞧她，非但如此，就连对我都不愿意多说一句话，全然没了以前那副在我面前撒娇的习性。
我不能再耽搁时间送表妹回去，表妹刚做完手术，也不能坐飞机，我只能让她坐火车回去，我给她买好车票，巫菡和我一起去送她上车，我买了很多表妹最喜欢吃的零食和水果，候车室里表妹手里拿着一本书，眼睛盯在书本上，我和巫菡却发现表妹半个小时都没有翻页。我将表妹送上软卧，把东西给她放好，我把那台手提也给了表妹，我嘱咐她要按照医嘱吃药保养身体，表妹只点头，依旧不说话，泪水儿却止不住地从苍白的腮边落下，我叹口气说妹子，哥走了，哥待会儿也坐车回去了。表妹说话了，哽咽的声音说她，她是不是也要跟着你去学校？
的确，才几天光景，巫菡似乎就深深爱上了我，或许说“爱”不恰当，爱这个字眼太崇高，只能说迷恋，她说她特意向公司要求休年假两个月，要好好在南京陪着我，她要每天都能看着我，每晚都有我抱着她入眠。她对我说了她在英国交过一个男友，分手了，她说在北京有很多人追她，可是她对那些人没感觉。虽然以我丰富的女性经验来看，她对我所说的未必是真实的事实，可她现在没有男友，她也不是别人的二奶，我跟她不仅zuo爱和谐，而且也比较谈得来，她常在我面前放嗲，我也比较能接受她那温柔的小女人性情，我同意她和我去南京，而且我会在学校附近租个小套间，一边写论文，一边过过恬静安祥不再有压力的二人生活。只待送表妹离开后我就会和她坐下午的航班去南京。
我揉揉表妹的头，强笑道妹子，你说啥呢？哥这是去学校，她在北京有工作的，去那干吗？表妹泪光滢滢看着我，眼泪大颗大颗地往下掉，抽噎着说哥，你别跟她在一起好不好？我总感觉她是坏女人。我拿出手机看看时间，低声说哥得走了，你路上当心点，别随便和别人说话，姨和保姆王妈会来接你的。我挥挥手，转身下车，巫菡站在站台上等我，看见我出来就挽着我，我走了十几步后回头，就看见表妹的脸正贴在车窗上，我想那车窗啊一准会沾满了她的泪。
我在地下室收拾东西，随即我们去机场，机场候机厅里巫菡对我说甄，你表妹真的很懂事。我说嗯，她从小就懂事，受了委屈不吵也不闹的。她又说她真的对你感情很深，可惜你们有近亲血缘关系，要不然她比我更适合做你女朋友。我说别无聊了。她突然紧紧搂住我手臂，头偏在我肩上，颇为伤感地道快乐啊，幸福啊，永远是在路上的，一旦走到了终点那一切也就结束了。
我心里一震，问：这话是你在书上看到的还是你自己感悟的？她极细长地叹口气，道是我听别人说的。我点点头说说出这话的这个人是个很复杂的人。
抵达南京我和她在学校附近酒店开了房，我带她去了宿舍，三个师兄都在，我请大家去吃饭，龚本见推辞了。另外两位师兄的论文都准备好了，他们告诉我说马教授又去国外了，大概得半个月后才能回来，他们还说马教授交代他们转告我一定要在他回来前把论文准备好。当晚在酒店客房里巫菡对我极尽柔情，事后她缠在我身上要我讲读研究生的酸甜苦辣，我说屁感觉都没有，我在这就是为了混一张让老母亲安心的硕士证书。她说你不是为了钻研学问搞科研成果啊？我不屑地道什么狗屁科研成果，别看那些教授专家研究员顶着个知识分子头衔，那心眼儿全钻进钱眼了，那些什么学术论文发表出来有个屁用？都是你抄我的，我抄你的，东拼西凑，变成铅字后混职称混资历罢了，这还算好了，更有甚者，要么拿着弟子的文章自己在前面署名，就成了他是第一撰稿者，要么索性拿过去换成他的名字结果论文就变成他的了，在这学校里看了这么多家伙，没几个真有本事的，没几个真是献身于科学事业的，老子瞧不起他们！
巫菡舒舒服服地蜷缩在我胳肢窝下，说甄，你真的很愤俗。我说这不是愤俗不愤俗，而是我眼里所见的事实无法不让我这般思考，我顿了顿又道：不过，坦白说，我这个东西他妈的所作所为，也就是他妈的现实世界里那些垃圾龌龊无耻的东西的构成体其中一份子，我是愤俗，可老子又不得不俗，索性就俗个*熊样。她轻轻打了我一下，道你啊，讲话好粗鲁，像个没修养的流氓地痞。我大笑道谁说，老子可比流氓地痞等级档次高点，至少老子怀里有个本科文凭有个硕士学生证，穿西装打领带，皮鞋擦得锃亮，脸上洗得净光，手里夹着两本高等物理量子力学，脑子里还塞了若干英文字母ａBｃD古代诗词中外哲理语句也还读过二三十本世界名著，是不是？哈哈哈哈。
第二天我和她吃完早点就去找房子，在距离学校五百米的一个小区租了一套带全家私的单人套房，随后巫菡自己上街去买生活用品床上用品，我就去了图书馆借书和查找资料，开始为正式写作论文做准备。一个星期后，我对将写的论文重新组织了结构，也写好了大致的文字，只待做一些必要实验，获取试验数据，就可以写好初稿了。这个星期我沐浴在巫菡的似水温情里，她给我洗衣做饭，我有时看着她做这些家务时的身影，感觉她就像是一个温柔的家庭主妇，我心里竟然升起过几次感动，我有次还走上前抱起她，吻她，然后我说菡菡，我喜欢这样的日子，毕业后我也去北京找工作吧。她抱着我腰，头放在我肩头，柔声道真的？你不是说你要回你老家的吗？
我在她背上抚mo着，说你令我喜欢上你了，去北京也不错。她越发搂得我紧了，说好，那我们以后多给你家里寄点钱，好么？我心里抽搐一下，好一会儿才说这事以后再说吧。当晚巫菡对我更加温柔，我几乎是在半梦半醒之间享用着她全身心投入的服务，她的技巧突飞猛进地提高着，令我有些怀疑跟她第一次接触时她的生涩是假装出来的，yu望消退之后我打趣她是天生的床上小淫娃，她酡红着脸说是我教她的，我当然否认，结果她从枕头下翻出一本书，书名是什么如何提高夫妻情趣，我大笑着说好哇好哇你，居然用理论知识用前人的宝贵经验来指导农业生产工作实践，看来马列主义*思想里的革命理论与实践的辩证法你已经学到家了！
我经常做梦，我总说梦话，我的梦里颜色并不多，不是灰暗色就是猩红色，梦得最多的就是从天而落的雨水，那雨水从灰蒙蒙的阴沉天宇滂沱泻下，打在我正行走着的道路上，道路每每都会被冲垮，于是乎道路前出现一个巨大的水塘，雨水从四面八方汇集，灌入这池塘之中，随之这水就会变成猩红，如同一汪涌动着的血水，我全身都被水淋湿，水落在我身上就变得漆黑，寒风刺骨，我冷得瑟瑟发抖，我只要一感觉到了冷，那么那血水池塘中就会沉沉浮浮出无数我看不清面目的面孔，有男的有女的，这些面孔一个个张大着嘴巴，嘴里吐出怪异的语句，那声音无休无止地直向我脑子里钻来，如楔子一般，扎进去。我梦到这个时候我就会喊叫出来：什么？为什么？你们是什么？
我从来都没有把这梦继续做下去，因为我只要一喊叫我就会惊醒，我不知道我这个梦如果继续做下去的话那将会是什么场景，我曾试想过，我是否会转身向来处而逃，我是否会怒气冲冲地跳进那血水池塘里把身上的漆黑洗掉从而改为沾上那些猩红色，我是否会凑近那些面孔把他们这些男女一个个看清楚到底是谁，我是否会也跟这些面孔那样也在这池塘里沉浮，我到底能不能奋身游过这巨大的池塘达到池塘对岸的路上，假如我真达到了对岸的话那么我又将在那条对岸路上看到些什么样的东西？
可惜得很，我一直不能将这梦做下去，梦这玩意不是一件可被我们主观控制的东西，它的来去变化永远不被我们掌握左右。我已经有两个月没做那梦了，这晚这梦又重新出现，我悚然惊醒，喊叫出声，一睁眼竟看到巫菡坐在我胸前，两眼直勾勾地看着我，床头灯放着黄黄的微光。
她把手放在我额头试探温度，然后又拿纸巾擦掉我脖颈和额头的冷汗，而后握着我手，说甄，你做噩梦了，还说梦话。我长长出一口气道是啊，又做那个梦了，又看见那些东西了。她起身给我端来一杯热水，我喝了两口，她上chuang趴在我胸口，用她的柔软温暖着我，我抱着她，她问我到底做的什么梦，我说了这梦，然后道你说这梦象征着什么？巫菡将身子深深埋进我怀里，说一个梦而已，别想了。睡吧。我仔细回忆着那些面孔，那些梦境，我知道它绝不仅仅只是一个梦而已，只是我无法将它正确解析。
第二天我去实验室向老师申请实验器材，实验室老师看了我实验申请，他惊讶地道你也做这实验？龚本见不也做过了吗？你找他去要相关实验数据就行啊。我纳闷了，龚本见做这实验干什么？我找老师要龚本见的实验申请，这怎么回事？这申请简直就是照抄我的！
我去宿舍找龚本见，没看到他，我问另外两个师兄龚本见的手机号码，结果是关机，我从其他同学口中得知龚本见去了外地，据说是他上了博士研究生的录取分数线，找关系找熟人去了。我还得知龚本见写了一篇标题跟我的论文极其近似的文章，我预感有事发生了，我没心思写作，我必须等他回来把这事弄个清楚明白！
三天过去了，龚本见还是没出现，我火了，我翻找他的书柜，我在他的一本书里看到了一张小纸片上写了我的两个论文题目以及我曾经例举的参考书目，我更加火冒三丈，莫非这傻逼剽窃我的论文构思，自己拿去写出来发表了？那岂不是会害得我不能继续写这个论文题目？我二话不说，当着两个师兄的面把这事说出来，然后用起子撬了他的抽屉，我翻找，在一叠稿纸下我翻出了一篇打印成稿的论文，那标题就是我的论文标题！
我咬牙翻看内容，论文主题就是我要表达的原意，大致架构也就是按照我最先的设计，实验数据比较粗糙，可也足够可以在专业刊物上发表了！我登时省悟了，龚本见这是在报复，他一定是把我以前写下来的论文提要等等资料给复印下来，趁我不在学校的时候就写了这篇论文，构成已成事实。现在距离论文审核和答辩所剩时间不多了，我除了再改写其他论文外就别无出路，他是要令我哑巴吃黄连有苦说不出，甚至他还想令我无法完成论文答辩，从而拿不到学位或者推迟一年拿学位。这傻逼阴险狠毒！
我暴跳如雷，师兄们听了我的论文被龚本见剽窃后也颇不齿，我抡起拳头一拳将龚本见的书桌砸烂，然后我要师兄们转告龚本见，他有种就别回学校来，老子要扒了他的皮！
我打马教授电话，是关机，我想起马教授还在国外。我随之去教研室找其他教授反应情况，那些教授对我所说的事情并不相信，他们说龚本见都要读博士了，平日里论文写了很多，不可能做这种事的。我知道这几个教授都在龚本见平日里写的论文上挂了名字，而我虽然过年过节也向他们拜年送礼，可我读研三年，没上过几节课，没搞过研究课题，没发表过论文，在他们眼里我纯粹就是一个混进高等学府读研究生的不学无术家伙，他们对我颇有些不屑一顾。
我满腔怒火，摔门而去，回到租住的房子里，却没看到巫菡，我打她电话，电话一直占线，而且一直占线个多小时，好不容易打通了，她说她在麦当劳里给家里打电话，还问我要不要吃麦当劳。又过了二十分钟后她才回来，她对我微笑，还准备抱着我亲，我却感觉她笑得很假，我不相信她是给家里打电话，我本来从来不看她的手机，这次却突然抢过她的手提袋，翻出她的手机，找她的通话记录，她一看急了，要来抢，我冲她眼睛一瞪：巫菡，妈的你也想骗我？！
她被我凌厉的眼神吓住了，呆在那里身子开始发抖，我打开通信记录，这些天里重复地出现两个号码，一个是我的，另外一个就是北京的，刚刚那个一个多小时的电话就是北京的！而且历史记录上每次北京电话都是几十分钟。
我准备拨打过去查验这个电话号码主人是何许人物，她意识到了这点，颤抖着走到我面前，哀求的口气说甄甄，求你了，电话给我。
男朋友，二奶，情人，这一连串字眼闪电般在我脑海里飞过，巫菡很美，很迷人，很温柔，对我很体贴，这些日子来，我是越来越喜欢她了，她说她的公司在北京，就算她给公司打电话谈工作这很正常，没必要瞒着我，她家里明明是陕西的，可她为什么要骗我说是给家里打呢？她如今的神情，令我不得不怀疑这个号码就是某位拥有她肉体使用权的男人。
我摁下了拨号键。巫菡豆大泪水噗噗落下，凄声道甄甄，求你了，你把电话挂了，你要我干什么事都可以，我求你，你不要……
我其实最见不得女孩子的眼泪，我知道无论男女，掉眼泪都是出于内心控制不了的心酸苦楚，一般情况下我会好言安慰她们，并试着宽解她们。可这次不同，我有些在乎巫菡，我也必须像弄明白龚本见一样的来弄明白巫菡。
电话通了，我等着接听，我冷眼看着巫菡，巫菡惨然笑着，双手捂脸，肩膀一下一下抽动。
大约半分钟后，电话那头传来一个男子的声音：菡啊，你还有什么事？
我说：你是巫菡的什么人？
这人很奇怪的回答道：她是我老婆啊！你是谁？怎么拿着她的电话？
我把电话挂掉，冷笑着将电话丢在床上，巫菡呜呜哭泣出声了，哆嗦着手拿起电话，掐掉，无限幽怨地看着我，泪流满面地摇头，而后对着我惨然一笑，笑里别样凄楚，扑在床上用被窝蒙住头，呜呜哭泣起来。
我打开门走了出去，一边走一边狠狠抽烟。
俗话说圣贤无梦，神仙无梦。我不是圣贤，更不是神仙，我只不过一个普通人，一个这茫茫尘世中寻常得不能再寻常的年轻人罢了，我经常做梦，只是我跟别人做梦不同，我经常做同一个梦。我越发深刻地以为人之所以做梦，那是因为人对他所处的环境所处的社会对他的人生有期望，对某些事物有yu望，正是这期望和yu望，人才有了梦。
因人而梦，因事而梦，梦生有由。父母离婚，家庭破裂，我游戏情感，横祸飞来，百万债务，浪荡人生，友情欺骗，疯狂赌局，空虚生灵，一切我所见识过的黑暗所目睹过所经历过的糜烂令我茫然而又失落，我在深刻的绝望中却又深切地期望着，可我的期望却又充斥着漫无边际阴冷的恐惧，于是我就有了如斯的梦。
夜阑清寂，春雨淅沥，我和她一整晚都没说话，就是在zuo爱，疲累之极的她终于躺在我怀里沉沉睡去，床头灯昏黄，她的呼吸声细长，偶尔还有点叹息的韵味。我注视着她娇美的容颜，我也想沉睡过去，我想把她带入我的那个梦境，期冀她的莅临能为我的梦添加一种靓丽的色彩，可我睡不着，我抱着她，心事重重，我睡不着。
龚本见剽窃我论文创意的报复可谓一举击中我的要害，想起我在这学校里读研的三年历程，想起我的这些师兄弟，想起那些教授们看着我时那鄙夷的眼神，再想着那寡然无趣的专业知识，我心中强烈地觉得这三年学业就是一个荒唐的谬误，我所做的不过就是为了获得那张硕士证书让老母亲宽慰，可我这过的是自己想过的日子吗？不是，我早就想离开了。
巫菡，这些日子来她让我享受了宁静而温馨的幸福，她的温柔她的温情几度让我融化，我玩世不恭放荡不羁的心几度充盈了对未来的幻想，可幻想终归只是幻想，而非未来的真实。巫菡跟我所认识的那些女人一样，她有着我无法把握的复杂，而这些复杂带给我的就是不安全的感觉。
我被骗了。
我其实不愿意去把一切事情都搞得那么清楚，人活就得活得糊里糊涂才会免除很多烦恼。可是，这一切又都清楚了。
社会是有无数的人组成的，人与人之间因各种理由各种原因而形成了各式各样的关系，这些关系永远只有当事者们自己清楚是什么样的内容，人啊，都有一个头脑，都有自己的位置，都会为自己的存在去作为处事，人啊，永远无法了解的就是他的真实。
我怅然一叹，轻轻抚着她的如云秀发，她眼角有一颗泪滑落下来，我用手轻柔地为她擦去。我知道她醒了，她的手正在用力地扣住我，那指甲掐进了我的肌肤，传来尖锐的痛感。
第二天，龚本见还是没有回学校，也没有联系上他，整天我都在图书馆里坐着，我知道自己不得不另选论文了，可我对那些书本资料完全看不进去。巫菡在家里搞了大扫除，洗干净了衣物，我回到家时她已经做好了饭菜，她神态不很正常，对我笑得有些牵强，她还买来两瓶红酒和我喝着，她酒量不行，却喝光了那瓶红酒，脸上呈现醉态的红晕，我曾要她别喝了，她却说人生能得几回醉，我说醉了不好，难受的。她却回答我说醉了才好，什么都忘记了。
酒能消忧解愁，凡是没有酒瘾的人无端端地要喝酒那必定就是有了忧愁，我没有继续劝她，我和她一杯一杯地喝着，她醉了，哇哇吐着，吐完后又抱着我哭，哭得花容带雨，哭着说她真的爱上我了，她这辈子都不要离开我。我用热毛巾给她擦脸，她却死命地咬住我的手，咬出一个深深的牙印，我忍着痛由得她咬，待她咬完后才笑着说她咬得真痛，她却醉意醺醺地说痛也就这一次了，就像那不顾一切扑火的飞蛾一样。我说我的手可不是火也不是灯泡。她看了我一眼，说一句“你说是就是，你说不是就不是”，然后就用被子蒙住头，翻身睡去。我收拾了桌子，却感到醉意也上头了，脑袋铅坠一样沉，我也就上chuang睡了过去。
第二天直到十一点多才醒过来，脑袋依旧沉重，看看身边，巫菡不见人影，洗手间客厅都没见她，初始我还以为她买东西去了，十多分钟后我躺在床上一边抽烟一边拨打她电话，电话通了她却没接，把电话掐了，很快我就接受到她发来的一条短信，短信上说在床头柜里有一张纸条，要我去看。我打开床头柜，拿出纸条，纸条上这样写到：上帝不是好人，它最喜欢做的事情就是制造出一个又一个无奈的错误，我只是一个区区小女人，抗拒不了飞蛾对火的情感，更抗争不了错误的命运，既然我们无缘，对不起，甄甄，我走了，爱你永远。菡。”
她拿走了她的包，带走了衣物化妆品，带走了我和她的合影，她这纸条是分手信，她的行为就是不辞而别，如同我对那些女孩子所做的那样。我心里开始慌乱，焦躁难耐，巫菡的手机号码被我拨打了上百次，可电话提示的就是“您拨打的号码已关机，请您稍后再拨”，我发了十数条短信询问，可始终没有应答。我猜想她可能也像我丢手机卡那样地丢掉了。
闷得喉管发紧，漫街游荡着，入夜时分我拖着双腿疲惫地走进家门，她熟悉的气味充满整间房子，蓦然间我和她的温暖场景一股脑窜入心头，一种悲凉感如冰水一般漫散开来，我坐在那张我和她恩爱过无数次的床上我问自己：世界真就这么难以理喻？
我走进餐馆，开始酗酒，我先是喝啤酒，随后喝白酒，我看着马路上匆匆而过的人们对自己说她走就走了，无所谓。我又看着一对一对亲热说笑着的情侣对自己说：真的，我有些在乎她。最后我看着杯中酒问自己：我的在乎是不是爱？我爱上她了么？
我食欲不振，睡眠难安，更不用说写论文了。两天我抽完了一条烟，第三天早上我洗了一个澡，然后对着镜子说我他妈的真傻，我不也就是这样对其他女孩子吗？凭什么巫菡就不能这样对我？
同届的师兄们都已经准备好了论文，除了去读博的外，其他的联系好了工作单位，只有我既没有论文也没有联系工作。数天后导师马教授从国外回来了，他从师兄口中得知论文的事情，他皱眉沉思良久，说龚本见这样子做人有问题。我说问题归根结底是出在我自己身上。他而后要我赶快准备新的毕业论文，我摇摇头，说不用了。他问我为什么，我说我这研究生纯粹就是在混，没意思，就算能混张证书，将来也是没那个真本事，还不如不读了，免得给他这个导师脸上抹黑。马教授斥责我颓废幼稚，我叹口气说颓废也罢，幼稚也罢，这一切就如一个梦一样，如今啊，梦也该醒了。
马教授本还想教育我，我却转身走了。第二天下午龚本见回来了，马教授把我和他叫到一起，然后质问这论文的事情，龚本见不发一言，我看着他，突然觉得他虽然是一堆比狗屎还不如的垃圾，可我却被这垃圾打败了。这时，有人打电话给马教授，马教授在电话里争辩起来，马教授要我们暂时离开他房间回避一下，我和龚本见站在马教授办公室门口，相互看着冷笑，五分钟后马教授单独把龚本见叫进去说了十多分钟话，随后龚本见走了，走之前他对我轻蔑地看了一眼。
马教授把我叫进去说男子汉大丈夫，大度点，这事就到此为止。我知道龚本见有个远房亲戚是学校某位领导，于是我问马教授那个打电话的人是不是那位领导，马教授神情尴尬，我说马教授，谢谢您的正义感，也谢谢您这三年来对我的照顾。随后我也走了。再一天后的下午马教授找到我并给我一篇论文提要，我知道这是他为我选的新论文题目，实验数据什么的都有了，我只需自己组织三万文字就可以交差，我收下了。回到家中，我却再三地问自己，我都这样了，还需要违背自己意愿却做不想做的事情吗？我到底是要活得真呢，还是要活得假？
我将房间里的东西收拾了一下，我将自己的衣物打包，我将巫菡留下的衣物也打包，可我看着给巫菡物品打的这个包有些茫然：这个包我该怎么处理呢？
表妹打电话给我，说要我上网，和我说话。我去了网吧，我在视频里看见了母亲，母亲问我学业，我说很好，论文很快就要答辩了，我一定能拿到学位。母亲又问我工作单位联系得如何？我说要我的研究所和大公司企业多的是，随我挑。母亲说我真是个争气的好儿子，要我在外好好注意身体，别冻着饿着。我满口答应下来，也要母亲好好保重身体。随后表妹和我聊天，表妹说她身体恢复的很好，那病没再犯过，我说那我就放心了。表妹聊着聊着就问起了巫菡，我看着表妹那强装出来的笑脸，那脸上写满了醋意，可我却说多谢妹子关心，我和她关系很好，还说巫菡是个好女孩，将来一定会和表妹她相处得很好。
QQ上一大串都是我熟悉的朋友同学，都不在线，暗恋着我的华菱也留了一条信息质问我到底有没有良心。我回答说我的良心已经被狗吃了。
我再次登陆我的个人空间，看着以前自己的文字，思前想后，如有五鼠挠心。我写了这些日子来的故事，我说听闻过了这么多仇隙怨恨报复事件，可从来没见过有龚本见这样的高人居然用论文来报复我当初揍在他身上的拳脚，由此可见人性是他妈的一个永恒的谜团，人的思维也是他妈的千奇百怪；我还说感情其实也有报应的，欺骗玩弄了别人，也必然会在某个时候品尝到被别人欺骗玩弄的滋味；我说我放弃了那学位，三年研究生只能拿一张肄业证书，我说我和一个女孩数十天的相处，最后的剩余就是仅余的没带走的衣物，最后我说老家、深圳、广州、北京和南京我都不想去，我将把我谋生的地方定在上海。
写这帖子时，我正反复地听着崔健那沧桑声音唱出来的《假行僧》，我抽着烟写着写着抽着烟听着听着，我抽着烟想着想着，无数的往事浮上心头，泪就满了眼睛，我咧嘴笑着对着电脑荧屏说：狗日的，唱的真好。
现在的城市虽然没有了古代的城墙，却多了一层无形的墙，这堵墙就是金钱，在这片地方停留下来需要钱，交易物品也需要钱。当然你也可以通过某种交易方式得到钱，然后你再用钱来交易到你所想要的东西。
我拎着行李从南京来到上海这座大城市，对上海我并不陌生，我的好几个大学同学就在这里，校友就更多了，既然决定要在这城市里停留那么当务之急就是找到一个遮风避雨的住处。我决定自己找房子，我从老家出来时带了十万块，我把钱分别存在两张卡里，一张工商卡里我存着八万块，留在身上以做创业资金，建行卡里我存两万，这些日子来花了不少，卡里也就还剩下八九千。
上海的房租特别贵，要想省钱就只能去偏僻地段跟别人合租，我跟房东说好我暂时只租一个月，一间房原租金五百五，我多给了房东一百五十块房租。随即我买来被子床单什么的，安顿下来。
大学时和我同住一间公寓的程度生物系毕业后便去了上海一家从事生物制品的外企上班，我打电话告诉程度我到了上海，已经在浦东找好地儿住下了。程度说他现在在上班，下班后他请我吃饭，要我去北京东路的梅龙镇酒家门口等他。
我依约前往，六点半的时候程度带着一个女孩子来了，程度长得还算帅气，浓眉大眼，性情比较内向，大学时人有点迂腐，他对我和韦庄到处与女生胡作非为的行径很是看不惯，当年他气愤地说我们是斯文败类，我就回驳说他是败类斯文，记得陆子亨曾告诉我说程度大学毕业时他保持着珍贵的处男。我跟程度有快两年没见，两年后的他完全和三年前在大学变了一个样，一身上下都是名牌，举手投足也充满了小资情调，而那女孩呢打扮得洋气艳丽，讲话嗲声嗲气，时不时在话语里夹上两句ｅnglish，仿然就是昨天才从海外归来。他向我介绍说这女孩是他朋友，口气很有些自豪。
程度点了六七个菜，菜价就上了五百，他又点了红酒，那调儿似乎他就是这里的常客。我和程度聊着，程度问我来上海的目的，我说找工作，他纳闷了说你研究生都要毕业了，工作还没找好啊。我说论文写不出来，估计学位拿不到了，最多拿得了一张毕业证书。接着程度说没那硕士学位拿出来，那用人单位估计不会要，现在上海工作难找啊。我笑了说我就用那本科学士学位去找得了。他更是摇头说你那应用物理系的学位哪个公司用得上啊，都是理论研究，与实践挂不上勾的。
程度抿红酒的姿态很专业，可我却觉得他是在刻意地把自己打扮得上档次，我想起他大学时的一本正经，再看看他这个女友做作的举止，我猜想他这三年来或许从各方面训练自己向某个阶层靠拢并融入进去，他已经完全没了记忆中那傻憨憨的原色了。我没有继续下去我那工作的话题，而转为和他一边喝酒一边瞎聊，不多时那女孩接听电话，随后对程度说谁谁谁找她，她必须得去。程度大度地点点头，那女孩微笑着对我说抱歉，程度送她出去坐的士。
我待他坐回凳子上后笑着道：程度，不错啊，这女孩很不错，准备什么时候结婚？
程度脸上却浮出漠然神情说：结婚？那是多遥远的事。我又不会找她做老婆。
我回想起当年，再看看他现在，点着烟，我说道：程度，大上海呆三年了吧，你变了。
程度看看我：上海是个大染缸，不变才怪，要生存下去就自然会变。甄甄，你也变了，你以前嘻嘻哈哈，性格开朗，斗志昂扬，今天你给我的感觉却非常颓废。
我笑了：不仅上海是个大染缸，整个社会都是个大染缸，就许你变，不兴我变啊？不过呢，我看你是越变越好了，蛮适应这个世界的。
程度用筷子夹起一块肉在嘴里嚼着：适应？什么适应？有钱就是适应，我算是想通了，什么都是假的，钱才是最真的，在这个世界上啊，有啥都别有病，没啥都行，就是不能没钱！
他的话是最具有普遍性和真理性的观点，可三四年前他可是一直对世界抱有美丽的幻想，他相信人世间真善美是主流，是人们奋斗努力的目标，每一个有良知的人都应该尽自己最大的力量帮助别人，要对爱情坚贞，要对自己的未来人生负责，要视金钱如粪土，他相信一切宣传的东西，他指谪我们只看到社会的负面和阴暗，而不抬眼看看世界的光明。可是现在呢？看他那所谓的女友、听他那口中说出的话、观察他的神态举止就可以看出，他开始变得和我一样的下贱，他从单纯变成下贱，而我却从下贱走向颓废。
我猜想他一准受过很大的刺激，这刺激无外乎就是感情刺激和物质刺激。我没必要和他就这些话题说下去，每一个人都有其隐秘的伤痕，这些伤痕也是自己的伤口。我和他喝酒，我们开始说政治说经济说国际形势，漫无边际也毫无意义。
八点多的时候我和他离开酒家，他没邀我去他的租房住，我也没邀他去我的租房玩，我们各自分手各自回家。我坐在回家的车上我就想到了：这个三年前大学毕业还是处男的程度啊，如今肯定不是处男了，他已经和我一样，我们之间的差别就是性关系发生对象的数量多寡了。躺在床上我又想到：我还记得我那第一次性爱时的地点时间场景么？我还记得那个我第一次发生性关系的女孩么？是的，我记得，那是刚读大二的时候，韦庄告诉我说有个高一届的女孩喜欢我，他牵线让那个女孩跟我结识，那时的我很是羡慕韦庄丰富的性经历，一直跃跃欲试，我和那女孩第二次见面她就主动亲吻我，韦庄得知后立刻细致周密地告诉我性动作的详细过程，第三次第四次见面时我鼓起勇气试探那些动作，初始她还扭捏，第五次见面时她就主动引领我入港。事后我告诉韦庄陆子亨有关详细经过，韦庄爆笑道哈哈，她是老手。我就知道她是老手。老手的含义就是她不是处女，我有些气愤，奴奶的，我的处男被一个非处女给掠夺了！
躺在床上我继续想＊程度的处男是不是也跟我一样，被一个非处女给掠夺了呢？突然间我记起了韦庄两年前说的一句话“这世界生理成熟了的处男绝对比生理成熟的处女要多得多，处男常见，可处女罕见啊”，我又记起陆子亨在香港电影上看到的一个笑话“十只童子鸡九只是被鸡吃了”，我内想起邵刚曾说“处女多的是，用钱买啊，中国人口这么多，要个处女还不容易？几千块万把块就搞定啦”，我又再想起那些曾被我游戏过的女孩，我的祸根曾经给了那些纯洁的女孩带来了多大的祸害呢？
我这租的是三房一厅中的一个房间，隔壁两间房里住着的都是一对年轻男女，我的房间被夹在中间，这个时候也偏偏诡异，&#19158；们两对都不约而同地办起事来，我的耳朵很尖，他们的床铺质量并不好，那嘎叽嘎叽的声响便毫不留情地钻进了我的耳朵，令我烦躁不安，情不自禁地又想起那一切经历过的女人，我尤其想起了巫菡。
我躺在床上抽烟，我知道男女之间分手离去是最常见的事，可谓稀松而平常，我和那么多女孩上过床，她们有人喜欢我，有人爱上我，也有人是为了yu望，她们从我身边离去，我从她们身边走开，我从凤姐、樊玉等等她们身边走开是因为我本就不爱她们，我是因为yu望的需要或者生理的诱惑或者情感的抚慰或者利益的迁就而在一起，我离开我丝毫不伤感，能让我对那些离去走开有所感怀的并不多，算到如今就只有姚瑶和巫菡。姚瑶，巫菡，对我而言，她们之间存在怎样的可比性呢？
左边这一对办事时间很短，几分钟后就平静下来，可右边那对的男同胞却是位猛男，那床铺愣是叫了半个小时还依旧那么响亮刺耳，我不想我的耳朵被这声响强奸下去，我带上钱包走了出去。
月色稀欠，流云暗淡，夜风清减，我走到路边小铺上吃了碗炒粉，掏出钱包买单，无意中看到自己的银行卡，而柜台机就在小铺左侧不远，我突生起查查帐户上资金的念头，看有没可能银行电脑故障，使得我的卡里凭空多出几百几千万。建行卡里金额还是八千多，我笑了笑，再查工行卡。
我神色大变，我退出系统，再次插进去，摁密码，查询余额，余额为十元。我连续查了三次。而后我再次回到小铺上，找老板要来两瓶啤酒，我垂头喝起来。我的钱没有了，我的卡一直放在钱包里，钱包一直没丢过，我的建行卡密码和工行卡密码都一样，巫菡陪我去柜台机上取过钱。我喝着酒，拿起那工行卡看起来，这卡号是我的，可里面的八万不见了，我银行卡的密码只有巫菡见过的。
我哈哈笑起来，引得其他桌的食客们向我注目。我一口气就吹干一瓶，接着再吹一瓶，两瓶酒下肚，肚肠被钢丝绞一样的痛，阵阵强烈的呕意直冲喉管，我急忙跑开一点，哇地吐起来，全身冰冷发抖，呕吐了刚喝的酒，刚吃的炒粉，又呕吐光了晚上和程度吃的酒菜，胃一下一下痉挛收缩着，空无一物，几乎将黄胆汁都呕吐出来。
那小铺老板生怕我借着呕吐不给支付酒钱，眼珠儿盯着我，我不想让他担忧下去，待稍稍好受一些就站起来给了他酒钱，然后我一脚高一脚矮地走在这大上海浦东区的某处街道上。这是我生平第一次来到的地方，没有一个我熟悉的认识的人，虽然高楼房宇鳞次栉比，一扇扇窗户射出明暗的灯光，可没有一扇窗户外晾着我的衣物，没有一点灯光来自我的家门。这个城市，虽然它是很多人的家很多人的乐园，可它却是如今的我的戈壁，我伤痕累累地在这里流浪。
的确如程度所说，我这应用物理系的本科文凭实在是不怎么好找工作，我也没去找任何校友同学来帮忙推荐，我不想欠他们任何人情。我的简历很难填写，简历上我必须交代我大学毕业后三年的经历，起先我填的是在读研，就有人事招聘者对我这个应届毕业的研究生不回校准备硕士论文答辩而出来找工作表示疑问，我没有从学校里弄什么证明，光凭一张自己填写的简历很难让别人相信我，我烦这个，两天后我索性就填自己是本科生，杜撰一些工作经历。
来找工作的人是在太多了，那人才市场就如同菜市场，坐在招聘台后的是顾客买家，而我们这些手里拿着简历的所谓人才就成了鸡鸭鹅鱼猪肉牛肉蔬菜，争先恐后竞相压价地求买家们买下我们这些物件，三十八家公司收了我简历，我猜想他们有一半是看在我长得高大英俊的份上给我一个卖身叫价的机会，可我一直没收到他们的面试通知，我知道原因，因为我的薪水要求高得离谱，我要求月薪六千块以上——一个破大学生有资格要求六千块的薪水吗？
我知道自己要求不合情理，可我偏生就要这么要求，我或许是在为自己重返堕落之路找个理由找个借口：你看，不是我不想好好工作上班，而是他们不给我这样的薪水，我这六千块是有一半要给家里做生活开支的，我自己不过就三千块过日子而已，既然他们看不起人，那我干吗要让他们剥削我，榨取我的剩余劳动价值？我啊，只有再去混那汪赌博的混水了！
半个多月过去了，工作依旧无望。这天晚上我再次到个人空间里说了我的这些事，我说明天是我留在这上海的最后一天，我将离开上海浪迹天涯，我说我在这城市戈壁中流浪，我嘴上叫喊着从此要走正道，可内心里我却分明向往着邪恶。无数的男男女女都和我一样在戈壁中流浪着，大家都对戈壁尽头的某片绿洲某处光亮充满理想般的幻想，我跟他们一栧的坚强，我也说那里有我的方向，可我的精神我的灵魂却深深地眷恋着那些黑暗的地方。
写完东西，我上Q随手加了一个女孩，通过验证后，我连基本问候语都没有，第一句话就是：ｍｍ，夜深人静，孤男寡女，说点关乎人类命运人类生活影响人类后代的话题如何？
不等她回答，我劈劈啪啪开始发表性科学的语句，并力图将粗浅的性理论上升到唯美的文学高度，她一言不发，任得我瞎七瞎八乱写，直到我最后把现实物品中一切棍状物认作是男人生殖器官的象征、把一切圆形椭圆形认作是女人*官之时，她终于忍不住发话了：你很变态，变态得有些疯狂，你到底在压抑着什么呢？
我喟然长叹了，良久才回道：爱情跟yu望，yu望跟毁灭，毁灭跟永恒，是怪异的矛盾，我以为爱情会很高尚，我曾经把yu望看得很低贱，我渴切永恒的价值，我质疑毁灭是生命最终的主题，而今，我发现我错了，我又对了。
她回话道：深更半夜，我不和疯子说话，再见。
我哈哈大笑起来，啪地点击鼠标将她从好友栏里删掉，然吊将QQ退出，登陆游戏界面玩起了游戏。
天亮了，所谓的黎明悄悄来到，网吧的窗外渐渐地越来越光明，虽然没得那一缕金灿灿的阳光照射在窗口的某台电脑上，照在某位通宵上网聊天玩游戏的帅哥靓妹的脸上，可我知道已经有阳光从太平洋的海面上迸出，正向大上海的地界里飞速而来。
在我左边的是一个肥嘟嘟的女孩，她在QQ上聊天打字的速度令我叹为观止，我觉得她应该去做省政府机关里的打字员，否则浪费了人才；在我右边的是位骨瘦如柴的眼镜男，他贪婪地搜索翻阅了数百篇网络H文激情色情帖子图片，他的眼睛睁得老大，我真担心他的眼珠子会掉出来。整晚上肥女孩没上一次厕所，而那眼镜男却去了十多次，我去了两次，喝了两瓶水，打了一宿ｃS，这会子肥女孩还在跟某位男士视频，而眼镜男已经趴在电脑桌上睡去，荧屏黑漆漆的，这小子的脚真他妈的臭。
陆陆续续的玩家们起身走了，门外马路也开始热闹起来，看看时间已经快到七点，我关机下线，走到早点档吃一碗稀饭两个油饼，然后就向租房走去。我准备好好睡一觉，然后收拾行李回老家，别问我回老家干什么，说出来没意思，我不是想回家找个一两千块工资的地方上班，我是想回家找母亲拿三万块钱，然后再下广州深圳把自己的青春年华掷进去。
走到房门口，刚好那住在我左边房间的男同志开门去上班，半个多月来我们虽在同一个屋檐下躲避风雨，可大家伙彼此连话都没说过，我对他点一下头，他也对我点一下，他出来我就进去。我去厕所美美地再次撒了一泡尿，洗把脸漱个口，我拉开厕所门，门口站着我右边房间的那个女同志，我对她笑一下，她没理我，我出去，她进去。我想她可能非常内急，内急得对我的微笑无法搭理。
不一会我听到那右边房间的女同志对她老公说她走了，随即就哐啷关上了大门，我脱鞋脱衣开始睡觉，可我睡不着，我拿起一本书看了起来。大概一个小时后正当我迷迷糊糊即将入睡的时候我突然听见我右边房门喀嚓喀嚓反锁的声音，不到五分钟那房里令人心烦的嘎叽嘎叽摇床声就响起来了。我那点仅有的睡意彻底被破坏殆尽。
真他妈的出鬼了，这小子没去上班？没错，这声音就是小子弄的，有他特有的节奏频率。难道这小子老婆回来了？特意回来跟干仗？晚上做得还不够吗？不对，不可能，在这城市里生存压力如此之大，都夫妻了，谁还有这浪漫闲心，得上班干活赚钱养家糊口啊。
排除这点，那就只可能是这小子跟别的女人在偷情。那这个女人是谁呢？我租的这套房大门开锁声特别响，我的听觉也特别好，我没听见大门开锁声，那就只有一个可能，这个女人本来就是在这屋子里。莫非是我那左边房间的那位女同志？
别说，还真有可能，左边房间的男同志战斗力很弱，想来都是几分钟解决战斗，全然不能与这右边的小子相提并论，他老婆的确很难满足。右边小子一战斗就惊天动地，谁可担保这动静不引起左边女同志的浮想翩翩欲念绵绵？
在我耳朵里，那声响在ｃ小调和ｅ大调间来回穿梭，时而四分之一拍，时而八分之一拍，很有几分贝多芬命运交响曲的神韵，我一边笑着一边指出他们演奏出错的音符。可能是他们也觉察到自己演奏出错了，不多时就将曲调换为《在那桃花盛开的地方》，《在希望的田野上》，《冰山上的来客》，最后声音陡地一转，竟然转为刀郎的《二零零二年的第一场雪》，我噗哧一声笑了。
四十分钟后，在陈晓春先生激昂的《算你狠》中战斗结束，期间不乏流行的超级女声PK，再过几分钟，我听到那房门咔地开了，一双女式拖鞋走路声从我门口经过，打开了我左边房间的门，随后砰地关上。
没找一分钱我就听到了诸多明星们开的演唱会，要不是我意识到自己在上海的租房里，我还真会误以为自己在同一首歌的现场。我点火抽烟，烟丝儿缭缭而上，我可以看得见那每一丝烟气升腾弥散的路径。烟才抽了一半，客厅里就正式稀里哗啦地响起来，我丢掉烟头，叹口气道：夫妻？夫之，妻之，夫，妻，谁夫谁妻，夫妻又如何？我跟他们啊，一样，没得区别。
蒙头大睡。
我不知道我怎么了，也不知我到底是为了什么缘故，一睁开眼我就对着墙壁大吼出来：老子就一臭破烂垃圾，垃圾！垃圾！
我情绪大坏，拿出手机对老板打个电话退房，拿回押金后扛起行李大步走向大马路，拦住一辆的士，说一句去火车站，然后我就闷头抽烟。我走进售票大厅，几个警察却拦住我要求我去登记身份证，说是协助调查抓什么逃犯。
难道我长得像个逃犯？当我向警察表示这个疑问的时候，警察大爷却对我眼睛一瞪，喝道：你去不去？
我没那能力更没那本事来对抗他腰间的手铐和手枪，我没手铐，我只有一条手枪，而且我这手枪里的子弹还不是金属的，属于液体，打不死人，只能用来做人，没他的那把手枪顶用。我暗暗问候了这警察的老婆和妹妹姐姐，然后耐心性子排队，登记完后我站在售票窗口却又不知道自己该买去哪里的火车票。
我最终还是买了去南京的，我想回学校一趟。去去学校后我再回老家看看母亲，然后再作打算。车票买了，还有三个小时才开车，我把行李寄存起来，然后走到天桥上看世界。
眼前的世界是美的，时值深夜，昼间的喧嚣已然淡去，车流稀落，城市独有的霓虹灯幻闪着，城市的背景却深邃着，夜空娥月悬挂，星辰满天，仿若一副格调怪诞的油画，画面色彩出奇浓重，如浆又如稠。
偶尔一个数个从我身后走过来走过去，他们都无视我的存在，我也无视他们的存在。眼前的世界是美的，可我，却是孤独的。
孤独就是属于自己的，也许有人会说孤独是可耻的，可是对于正在呼吸夜的灵魂的人来说，孤独却又是一番寂寥的美。我看着眼前之景，忆着生命中曾经之人，想着日子里历过的那些事，暗自觉得有些东西之于红尘，永远都是隔膜的。
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
我对赌博曾用心钻研过，虽然我并没有亲自接触过赌博高手，可我读阅了大量的书籍资料，古今中外的，只要我能找到的我都看过。我深刻地理解了赌博从纯科学角度来看是数学里的博弈理论，可从实际操作上看它却是一个技巧性极高的行当，在这个行当里欺骗狡诈无处不在。
赌博是万恶之源，这话不假，可真正想起来，赌博并不是万恶之源，只因赌博关系到了金钱物质的输赢，赌博才成了万恶之源，说到底，金钱才是所有恶行的祸根。而一切的恶行却又是人所为之，所以，再深入地想下去的话，人，才是祸根的祸根。而人之所以成为祸根的祸根，却又是因为人性里那无法抗拒的yu望所致。
我一直就是这样来看待赌博的，我喜欢从赌博里看金钱，再从金钱里看人，又从人性里来分析yu望。我承认，我是一头被yu望所驱使的动物。虽然我知道动物性和文化性同时存在于一个人的体内，我读过很多书，算是半个文化人，也正因为我读过很多书，所以我更清楚人的动物性，我也就因此而不把人的文化性放在眼里，我也就这样自称自己是动物，是畜生。
不管是谁，只要他上了赌桌，他这畜生的一面就显露无疑。
我认为畜生是比较高级的称呼，起码它比屎比垃圾的称谓要文化很多。在这里畜生也不是那所谓的只知道嗷嗷叫的家伙，地球上除了人类这个灵长类动物外，其余所有的动物不会用这数学博弈游戏来决定金钱物质的输赢归属，赌桌上的畜生也就只能特指人类。赌桌上的畜生也分很多种类，有些畜生傻憨憨地闷头运作，有些畜生患得患失心神不宁骂骂咧咧吵闹不停毫无定力，有些畜生阴谋诡计千方百计作弊，还有些畜生却气定神闲宠辱不惊气度不凡胜券在握。
我很庆幸也很自得，我是属于那种有修养有修为的赌桌畜生。
当晚赌局开始后我就观察和我对局的那三个家伙应该定义为哪种畜生。这三个人中两个是三十六七的男子，另一个则是一个二十七八的女子，据说这两个男子是做生意的，而那个女子则是某位大官的情妇，牌局进行半个小时后我那个体形微胖的男子定义为傻憨型畜生，把那偏瘦的男子定义为阴险型畜生，而那女子则是缺修养型畜生。
每一台是四万，家仔私下要求跟我合股，我答应了。本来老板提出用那自动麻将桌洗牌砌牌，可那阴险型畜生说自动麻将桌可以遥控操作作弊，还是用手洗牌为好。他说得有理，可他却是再为自己作弊找一个冠冕堂皇的理由，从他洗牌砌牌我就看出来他把身前的牌都有规律地码在一起，而且我相信他也能记住自己所砌牌的大部分。
开头一个小时大家各有输赢，这把轮到阴险型打庄，只见他熟练地一扔，在手，他从自己身前抓牌。他一抓牌我就知道他第一墩牌里将有三个发财，第二墩牌里有三张东风，而我很不幸，将抓到一张发财和一张东风，我注定要放杠，一个杠就是一千五，两个杠是三千，如果糊牌被抓中马的话，我将输得更多。
我的其他牌非常顺，只需要进两张牌，打出这两张杠，那我就可以叫糊。可这局牌其余三人的都很好，按照牌局进行下去，我胜算太低，我唯一的选择就是弃糊，让别人点炮或者自摸，我最划算。
阴险型坐在我下家，傻憨型坐在我对家，缺修养型女子坐在我上家。我伸手一摸，三万，凑成三四五万一句话，我装模作样东插西插后，打出去一张单章八条，这张八条其实我应该留着，因为转一圈后我就会再摸到一只，凑成一对。
果真转一圈后我伸手一摸就是八条，我装腔作势地骂一句“仆街”，口气略带惋惜，然后恋恋不舍地再把它打出去。阴险型抬头看了我一眼，我心里冷笑道：畜生呃，想我打出来你开杠？作梦吧你！
又是几个来回之后，我知道上家缺修养叫糊卡张四条，而那个阴险型也叫糊六九万，转一圈后我就听对家傻憨型憨声憨气地打出一张四饼，他本来应该打七饼这个臭章，不知他哪根神经锈逗了，打出这张四饼。四饼上家有三个，开杠，杠出一张南风。
南风是废牌，可他这么一来却改变了原有的牌序，本来如果他打七饼的话，那么上家是抓一万，打出来没人要，我抓九万，而下家阴险型抓四条，他会点炮，可如今上家杠牌了，变成我抓一万，而下家却是抓九万自摸，他这一自摸将中两匹马，每人支付三千！
三千是多少钱呢？可以买三台21英寸的创维普通彩电，可以买数台小型洗衣机，可以买台配置一般的台式电脑主机，可以吃六百顿五块钱一份的快餐……不用说了，我必须破他的自摸。
我抓进来一万，装作清点桌面上的牌，四条是生章，可我也必须打。我把牌交叉叠着，拆散四五六条一句话，摸出四条向台面一放，道：四条。
我牌刚离手，缺修养立即大叫道糊了！她抓马一看，哈哈，中两只，一千五，上家放杠也是一千五。
我把自己的牌一盖，叹口气。阴险型满脸阴郁，抓起那张轮到他摸的牌一看，顿时操起了娘：*你老母，自摸啊！然后恨恨地看我一眼道你还真会放炮啊！
这一台我手风不顺，那缺修养因我的点炮而转了手气，接二连三地糊牌，四十分钟后傻憨型筹码输光了，我输了四千，阴险型输了一万五，于是另开一台。
跟他们打牌一切都比较规范，打出去的牌必须按先后顺序码在牌墩前面，上家牌未离手，下家就不准去摸牌，这本是好规矩。也幸亏这规矩，让我发现了一个秘密。我从第一台中并没看出这个傻憨型和阴险型有合伙千我的症状，可到了这第二台就出现了一些疑点。
第二把牌时我清楚记得傻憨型手中有一对四条和五六条，他手中还有两张边章，可当那阴险型打出一张七万骂一句扑街并将打出的那摞牌位置推动之后，这傻憨型竟将本不应该打的四条给打了出去，结果阴险型马上碰牌叫糊一四饼，转两圈后自摸。这广东麻将不能吃牌，只准碰，而我手中没有牌可以给别人碰，这把牌我无法控制。这引起了我的警觉，虽然傻憨型一边给付筹码一边在叹气。
第五把更有问题了，阴险型竟将一句六七八万给拆散，打出七万给傻憨型碰，傻憨型转手就自摸！我仔细回忆他们的小动作，我断定他们就是通过这些细微动作和语言在向对方传递自己所最急需的牌，譬如做个什么动作代表需要万子还是条子，说句什么话代表具体到那张牌……
我掉进了老千局。这样的局我完全可以抓住他们的证据，可我不能，我只要一抓住他们，那么也就立刻暴露了自己，我不想得罪人，可我又只能打下去，我不能因为这是老千局就怕了他们，他们玩我千我，那我就给点颜色给他们看！
第二台的四万筹码我输了一半。第三台开始了，我对他们说我要买自己的马，让自己输赢赌注再翻一番，他们同意了。于是我就相当于是在打一千两千的麻将。
我脑子电速飞转，随着他们搓洗牌到砌牌，一张张牌的顺序都清清楚楚映在我脑子里，我一边控制牵制着他们，我有时候甚至将一坎字都拆散打掉，以破坏他们的格局，我有时候不叫两边，偏偏把手上一对将牌碰掉，然后再单吊，我怪打怪糊，手气越来越顺，第三台我大获全胜，两家被我扫光筹码，阴险型也仅仅剩余一万三。我这一台赢了十万多，扣除刚才所输的，我总计赢了七万多点。
老千局，我不能再玩下去&#4098；我起身说不好意思，不打了。阴险型阴笑道怎么？赢了钱就要走啊，是不是输不起啊？那缺修养的女子居然对我大发脾气道你算什么，才打三台就走？
我把钱先全部给家仔，然后说不好意思，我身体不舒服，再打下去挺不住了。家仔也忙上前陪着笑脸道对不住，对不住，我兄弟今天实在不方便，改日再来，改日再来。
那女子对着老板吼道：曾姐，你到底叫的些什么人来跟我打牌？这样的人你叫来干什么啊！丢格！那阴险型怪笑道：是啊，丢格，出丑！那傻憨型也闷声闷气地道：输不起就别来玩，什么人啊，还要买自己马把赌注加番，搞一点就走了，败兴。
这些话都非常刺耳，可我比任何人都清楚，在赌桌上人最需要的就是冷静，你可以生气却绝对不能赌气，更不能斗气。赌博这行当，很怪异，虽然有极大的技巧，可也有个人的运气在内，运气好时，就算有人出千他也嬴不了你，你会杀得别人屁滚尿流；可要是运气不好时，你会输得惨不忍睹。
赌场老板满脸堆笑着请我过去继续再打几台，我看着她肥胖的笑脸，心里说：你他妈的还不就是仗着老公是条子你才开这麻将馆？你叫我再打几台，你还不是为了能抽几千块水？我就不相信你会不知道这两个出千家伙的底细，你要的不过就是抽水的钱而已，其余的关你屁事！老子才不上你的当呢！
赌博要知道缩手，一味地赌下去的话，任你是何种高手，也逃不脱死亡的命运。这是我通过很多赌博案例得出来的结论，我赌，可我并不是为了赌而生，我仅仅只是把赌当作弄钱的一个手段，我不是为了享受满足赌瘾，我就是为了弄钱。现在我在广州赢点钱的目的已经达到了，此时不走，更待何时！
我没搭理那三只跟我差不多的畜生，我对赌场老板淡淡一笑，从家仔提包里掏出十张百元钞票向她手里一塞，说老板，先走了，改日再来。她毫不客气接过钱，脸上谄笑道哎呀，你也真是，那随你吧，随你吧。随后她回头对那三人说你们等等，我马上给你们找人搭台。
我和家仔拉开门走出去，这肥女老板热情洋溢地对我们道家仔，还有这位帅哥，你们慢走啊！
站在电梯里，家仔笑容满脸，问阿甄，你看你手气多好，干吗又不打了呢，继续打的话，担保可以再赢十万！我盯着电梯不锈钢墙壁的反光，冷声道家哥，你以后最好是别再赌了，你不能赌，要赌的话你也就只能和几个关系好的朋友玩玩小的，否则……
家仔不解地问道怎么了？阿甄，有什么不对劲吗？
我冷笑道好一个老千局，幸好被我破解了。
家仔惊声道难道他们三个是老千？不会啊，我都认识他们，都是做生意的啊！
我冷笑道谁说做生意的就不能当老千？我告诉你，真正的赌术高手就是以做生意来当幌子的，那样别人才不会对他有戒心！可惜，这两个家伙技巧不高明，要是换作那次在平湖大赌场里的高手，哼，我们就光着屁股回家吧。
家仔脸色大变，将提包攥得紧紧的，嘴里喃喃地说太可怕了，我怎么一点都看不出来？怪不得输钱的，怪不得输钱的……
电梯到了一层，我和他走进车里，我看他依旧那副魂不守舍的样子，就拍拍他肩膀，道想什么想，以后少去赌就是，走吧，嫖后不能赌，赌后总能嫖吧，请你去放松放松！
夜总会里我嘶声狂吼唱歌，家仔却在两个坐台小姐身上左抓一把，右抓一把，玩着闹着家仔性头来了，拉着一个大波波小姐进了小房间，我在音乐停顿的时候隐约能听到那个小姐过分夸张的叫床声。我对此无动于衷，随心所欲地按着遥控器选择歌曲，另外一个小姐见状向我偎依过来，胸脯在我手臂上摩擦，嘴上还说帅哥，我们两个来一首情侣合唱好吗？《相思风雨中》还是《无言的结局》？
我抓去酒杯仰头干了，将话筒向沙发上一丢，道你想唱就自个唱去。
这个坐台小姐唱歌可叫一个高，估计是中国音乐学院附属成教学院卡拉OK系跑调专业猛女班特训毕业的，声调时高时底，吐词不准，夹杂着浓郁的乡土音，这还算好，可她明明唱不过这高音部分却偏生要尖着嗓子给强行抽拉上去，高腔完全变形，乍一听到，仿佛夜半歌声鬼魂降临。
我笑着看看她五官，颇有几分与超级女声中成都赛区的那位红衣教主相似，一曲唱罢，她偏头对我装出妩媚的笑，并道哎呀，嗓子不好，抽烟喝酒多了，没唱好，这首《无言的结局》我最拿手的。
我咧嘴笑了敐下，用非常同意这种说法解释的神态点点头，道：嗯，嗯，也很不错了，你就是高音部分没把握好而已，你看过美国大片《异形》没有？要么《尖声惊叫》？
她马上抓起遥控器，道：老板，你要看影碟吗？什么名字？我给你找。
我乐了，见过好玩的，没见过这么好玩的。刚想继续逗逗她，她的下一首歌就响了起来，居然是李娜的《青藏高原》！我看着她那副专注投入等待歌曲过鸣结束的样子，咬咬牙，心里在说：救命啊，夜总会妈咪大婶们，赶快来换一个啊！
小房间的门开了，家仔弓着腰走了出来，双手捂着裤裆，慢慢地坐到沙发上躺下，那个女孩也跟着出来了，衣衫不整，冲到他面前，焦急地说着什么。
我挪动屁股问家仔：怎么了？肾亏啊？蚁力神啊！
家仔表情极其难受，摆摆手，用广东话艰难地说：冚家铲，仆街，这只鸡把我*给坐折了！
家仔说着居然当场把他那条*给掏出来，但见它湿淋淋地，垂头丧气耷拉在那里，象极了一根黑色大便，哭丧着脸：不行了，不行了，痛死了，阿甄，得去医院，得去医院。
这位小姐也一副犯错的模样，向我解释。原来是家仔嫌自己操作进出太累，便要求这小姐用观音坐莲的招式让他来享受享受被女人操的滋味，本来那小姐操得挺好的，可他自己一时兴起也自告奋勇地把屁股往上顶，而小姐也刚好把屁股往下顿，结果顶歪了地方，撞在小姐尾椎上，彗星撞地球，机械运动配合不当，发生运动故障，造成比较严重的后果，看症状看痛感反应，极有可能他这条大便似的*发生了骨折……
我再也忍不住了，啊哈哈哈狂笑起来，笑得上气不接下气，指着他指着她指着它，狂笑：操，你们，干劳动还这么卖力？啊哈哈哈……
那两位小姐白了我一眼，估计是认为我这人不够义气，同来的朋友在战场上受了重伤，我非但不安慰不关心，反而嘲笑。家仔也怨气冲天地：我靠，阿甄，你看我笑话啦！
我笑得合不拢嘴，拿出手机：好吧，好吧，要不要拨120急救车？
那位唱青藏高原的小姐走过来，熟练地端详了那条大便一番，很果断地说：不怕，应该没事，这事我也经历过好几次，喝杯热茶，坐会儿就好了，就没事了。阿琳，你帮这老板按摩按摩肚子，我去拿条热毛巾来做做热敷。
家仔狐疑地质问：行不行啊，我他妈的还是很痛。
青藏高原小姐肯定地：一定行，你放心，老板。
家仔一副痛苦表情骂道：要是不行的话我他妈的找你们算帐，*你老母，这是我的命根子……
大便也是命根子，如果人要是不拉大便的话，那他一定会被大便给活活胀死，命根子是大便，大便也是命根子啊。一时间我突然非常理解家仔的感受，我很认真地对他说：是啊，命根子，命根子可是宝贝，不好好爱惜那可是不行的。
的确如青藏高原小姐所言，家仔过了十分钟后那条命根子也就不痛了，他甚至还一边抚mo着命根子一边对我说：*嗨啊，阿甄，这他妈的痛起来还蛮有味道，够刺激！我很郑重地建议：真爽么？那家哥，你要是想的可以拿*撞墙，保你更爽，还不用花钱找女人。
伤害了命根子的那位小姐虽然自己脱了裤子，让家仔在她肉体上驰骋了一番，却不敢找家仔要台费，我想也许这是这小姐在家仔身上操了家仔的缘故。我最瞧不起两种人，一种是欠赌帐的，一种就是不付嫖资的。赌博赌的就是钱，没得输赢金钱的气量那你就别去赌，赌了就别欠帐；嫖女人，你不花钱的话，那女人凭什么让你把她衣服脱guang，让你操她？你又不认识她，而她又根本就是为了钱才卖自己肉体的，不管男人还是女人，都知道出卖肉体是最下贱低格的行业，他们都把自尊给深深埋在心里，可他们也是人啊，按行规按要求给钱，这是做嫖客的第一原则，连嫖资都不付的人比畜生还不如。
两位小姐一个劲地向家仔道歉，说对不起，还求情似的倒茶，家仔依旧不依不饶，宣称要求今晚的费用全部免了，那个当妈咪的大婶也随即出现了，对家仔说好话。我再也坐不下去，看不下去，叫来妈咪大婶，掏出一把钞票向桌子上一拍，道：包厢费从这里扣，其他的给她们。然后对家仔冷冷说一句：走。
家仔大声大气地在这些女人面前叫嚷着什么看在我朋友的面上就原谅你们这一次，再有下次老子就不客气了。我走到楼梯口家仔追上来，颇有惋惜地：阿甄，可以不给的，你干吗要给？你拿那么多出来，到底给了多少啊？可以叫十几个小姐了！
数位男男女女嘻嘻哈哈地从昏暗的彩色壁灯照射下的楼梯走上来，满大厅都是震耳欲聋的动感而狂燥的劲爆音乐：操你妈啊，操你妈。*嗨啊，*嗨，你老母啊，你老母，……摇啊摇啊，我要啊要……
一个浓妆艳抹的女子从我身旁走过，故意擦了我一下，嘻笑着说一句“靓仔，你好帅哦！”
我周身血液激荡，沸腾，仿佛有一团巨大的火焰在烧烤着体内，无数的热气试图从每一个毛孔钻出来，可我毛孔却又闭塞着，它们无路可去，就冲着我喉管奔来，我牙齿咬得嘎崩嘎崩响，我上下颌的肌肉竭力收缩着，如果有钢块在我口里的话，我想我一定把它给咬碎了，当然如果咬不动钢块的话，那么我的牙齿就给崩碎了。
我一直没回答家仔的话，我就这样看着擦肩而过的红男绿女，以及那些穿着夜总会制服正在忙碌着的员工，走到大门口，四位婷婷玉立的礼仪小姐必恭必敬地冲我鞠躬，异口同声地说先生您好，慢走，欢迎您下次光临！
我停下脚步，笑着，对她们点头笑着，掏出十几张钞票向那个笑得最灿烂也最虚伪的女孩手中一塞，道：不慢走，得赶快走，不光临了，也没得下次了。
女孩惊喜地抓紧手里的钱，一个劲地鞠躬说谢谢谢谢老板谢谢。紧跟着那些女孩又异口同声说谢谢谢谢老板祝老板发大财。家仔见状急了，酸酸地，不舍地，再次问我：阿甄，钱难赚啊，你又给了多少啊！
我看都不看他，三两步走到水泥坪上，指着他说：钱，是你的命根，是我他妈的大便！
我和家仔合股赢了七万多，我没和他对半分，我拿了三万后就下车而去，家仔再三说要送我去我同学家，我拒绝，家仔这才千恩万谢心满意足地走了，临走前我冷笑着：*骨折了，当心你老婆那交不了差。家仔却摇头：我不检查她的，她也不检查我的了。
我打车回到酒店，痛痛快快地洗了个澡。我平素都是洗冷水，这次却用的是滚烫的水，热水几乎把我给烫熟，全身皮肤被烫得通红。我对着镜子用刮须刀刮脸，一不小心拉开了一道口子，鲜血渗了出来，顺着腮边缓缓流下，用手一擦，手指上便沾上了浅浅的红色，我把手指放在嘴里吮吸。据说血是带点咸味的，可我没有品尝出血的味道，想来可能是鲜血太少的缘故。
我没有擦身，带着满身水珠躺在床上抽烟，烟还没抽完，床头电话却响了，一个略带诱惑的声音：老板，我来陪你聊聊天好吗？我对着电话低沉地道：不用，找别人去吧。我挂了电话，还把电话线给拔了，然后打开电视转换频道。
一个频道上正在放着黑豹乐队的歌，窦唯主唱，那声音跟我一样的败类，沉重得象三万吨钢铁，那歌词让我看上去，就象我糊了一把碰碰糊自摸后数着赢到的钱那般快感，我整个人就像是一个巨大而渺小的封闭空间，不受控制不由自主莫名其妙地和着节奏，响起了共鸣：
人潮人海中有你有我
相遇相识相互琢磨
人潮人海中是你是我
装作正派面带笑容
你不必过份多说你自已清楚
你我到底想要作些什么
不必在乎许多更不必难过
总究有一天你会明白我
人潮人海中又看到你
一样迷人一样美丽
慢慢的放松慢慢的抛弃
同样仍是并不在意
不再相信相信什么道理
人们已是如此冷漠
我不再回忆回忆什么过去
现在不是从前的我
曾感到过寂寞也曾被别人冷落
却从未有感觉我无地自容
……
歌词都那样写了，我傻愣了好一会儿，突然起身把东西塞进包里，拎着包就走到服务台，说小姐，麻烦退房。随即我叫了一辆的士对司机说深圳。的士司机立刻笑容满面说老板，四百。我点点头。这司机嘴巴子真多，一路上找我问东问西，我偏头看窗外，懒懒地道你好好开车吧。
记得大学时候我跟韦庄陆子亨他们同居之后，不到三天韦庄就给我下了一个定语：贾甄，你是一个性情中人。那时候我名字还没改，我还叫做贾甄。一年后两年后，我这个性情中人的定语演变成了性欲中人。我当时想了想，觉得性情和性欲差不了多少，大家都有一个性字，于是就学着古代人那样为自己弄了个全称：甄假，字贞操，号两性居士，又号情欲中人。我这个全称在当年曾广为流传。
抵达深圳后我就呆在网吧看小说，这些网络小说里有很多描写书中人物大学的生活，看到这些文字我就不由自主地想起了那些往事，我戴着耳机听着歌，眼睛看着小说，嘴上抽着烟，心里却暗暗说道：那时候，真好。
七点的时候我离开了网吧，吃了早点便开始准备找房子。我以前就住在罗湖区，和陆子亨合租一套房子，我不知道陆子亨还是不是住在那套屋子里。我想了一会儿，又打车去了八卦岭，我在深圳体育馆附近相中了一栋高楼，租了一套单身公寓，全家私，月租一千五随后我去华强北把钱存入银行，买了床上用品，还买了一台手提电脑，直到下午才将屋子里收拾妥当。我冲完澡，看着这间房子，自言自语地：好了，一切都搞定了，安安心心地住下来吧！
我并不是一个小气的人，我也一直认为做男人就得有点器量。躺在床上，眯着眼睛，我听到了肚子咕咕响，该吃饭了。我拿出手机拨打陆子亨的号码。两声之后他接听了：喂，你好，哪位？
他的声音还是那么像只公鸭，毫无磁性，我淡淡地：跟你比过*大小的人。
我跟陆子亨韦庄在寝室里都比过各自哥们的大小，我们分五种参数进行比较，耷拉时其直径和长度，*时其直径和长度，*时最大负重。直径和长度这个都很好办，一把尺子一根线就可以搞定，就是*时最大负重需要运用基本的物理学杠杆原理。我从实验室拿来多种型号的砝码，用线栓起来，然后挂在哥们的脖颈凹陷处，以此来做评估。然后我再将各种参数做个函数模型，得出哥们的系统参数总值。最后评估结果我就不说了，我记得从此之后陆子亨对我张贴在公寓大门上的那张函数表格恨得牙痒。我曾想方设法诱骗程度来参与评估，被他鄙视了一顿，他说真不知道你们是怎么考上大学的，伦理道德礼仪廉耻你们到底还懂不懂？我们三个大笑，竟然齐声道：不懂！
陆子亨惊喜地道：甄甄，是你吗？甄甄？
我咧嘴笑了一下：是我啦，又不是你马子，这么高兴干*！
陆子亨声音结巴起来：甄甄，甄甄，你你你在哪里？你电话改了，我我打不通……
改了，改了，早就改了。我玩弄着打火机：下班了没有？下班了的话请我吃饭。
他声音还是那么结巴：怎怎么，你你在哪里？深圳？你什么时候到的？
我一不留神将打火机掉到地板上，翻身俯下去捡起来，说：今天，喂，你到底下班没有？下班了我就来找你。
他忙不迭地道：没事没事，你说你在哪里，我这就来接你。
我说：接个球，我自己去，说好了啊，今天吃饭你买单。
他忙说好好好，那肯定的，那肯定的，甄甄，你知道我公司地方吗？在……。
我走到镜子前拿起梳子，梳着自己一头及颈的乱发，打断他话：罗嗦，去过好几次了，哎，你把素梅叫上，一块吃饭。
陆子亨支吾着：这个，这个，等会见面说见面说，我等你啊，在楼下等你。
半个小时后我和他坐在濠江渔村的酒桌上，桌上一溜摆开了六瓶啤酒，他对我傻笑着，笑里有很浓的歉意，我对他微笑，并笑着骂他是狗日的。我问他许素梅什么时候过来，他却和我碰杯喝酒，我说菜还没上来呢，急什么，等素梅来了再说。陆子亨一口喝掉我给他倒的那杯酒，然后垂头丧气地说不用等了，她啊，不会来了。
他打火点燃香烟，猛地抽了一口，却被呛住了，咳咳咳好几声，拍着胸，半晌才道，我和她分手四十八天了。
许素梅是姚瑶的同学，在我认识了姚瑶之后，陆子亨也就通过姚瑶认识了许素梅，大半年后才成功勾搭上的。我在认识并搞定姚瑶之后我照旧和其他女孩子风花雪月，可陆子亨与许素梅定下终身之后就宣称要告别腐败的昨天，以崭新的面孔迎接灿烂的明天。前面数个月他做的很好，之后就病发了，背着许素梅和我韦庄一起去其他学校泡ｍｍ，当姚瑶发现我的罪恶行径并离开我之后，许素梅曾严刑拷问陆子亨，陆子亨拿出了革命的大无畏精神，绝口不认，他说虽然他跟着我们出去过，可从来没有背叛过他的爱情。许素梅和他约法三章，只要发现他有不良行为那就立刻拜拜。
许素梅长得不错，家境也还好，虽然脾气大点，可对陆子亨也关切有加。之后的日子陆子亨有贼心没贼胆，直到我来到深圳后他才再次跟我出去鬼混偷食。许素梅是总经理秘书，经常要出差。
我看他表情相当颓丧，点点头：不用说了，你违反了家规，她整你活该！
陆子亨嗫嚅着想说话，终没说出来，叹着气喝酒。我盯着他：是不是被素梅抓了个现场？你赖不了帐？
陆子亨猛地抬眼看我，我这句话语带双关，我得承认我有暗指那次我凑巧遇上他和凤姐两人的事件。他再次低下头去，闷头抽烟，吧唧吧唧几口后扔掉烟头，一边给自己倒满酒一边道：甄甄，真的对不起，你打我也好，骂我也好，羞辱我也好，但是那次真的不是我勾引她的，是她三番五次找我，要我向你帮她说好话，我看她哭闹太厉害就同意帮她忙。我知道你的脾气，你不喜欢不要的女人你根本不会再去搭理，大学里那么多女孩子你都说分手就分手，更何况她是别人的二奶？也是我鬼迷心窍，莫名其妙地就和她上了床……
我看着他眼睛，低沉地说：都他妈的过去了，提那些事干嘛！
你听我说完！他居然粗声道，朋友妻不可戏，更何况我们是七年感情的兄弟，是我贱，我看她身材长相那么好，我自己控制不了，你也别怪我做了对不起你的事情，我虽然不对，可你有错，你不应该把她当作你的私人物品……
我摇摇头，说：你错了，我从来就没有把她当作什么私人物品。
不对，那你为什么要这么记恨我？我给你Q上留了那么多条信息，你一条都没回过！陆子亨激动不已，你以为她真是纯情善良的女人啊，甄甄，你错了，根本就错了，她除了有她那香港老公和你之外，其实还有别的情人！有两个！她根本就是一个娼妇！
我被这话镇住了！我还真没想到凤姐竟然在和我交往zuo爱的同时还有另外两个情人，那她这是为什么这样要死要活地跟我在一起，还自称要和我一起回老家？
陆子亨再次喝干杯中酒，把手一挥，道：要说我就都说出来！那天我根本没想到你来深圳了，我和她食髓知味后，想趁着老婆回老家就再疯狂一把，你脾气也不发就走了，我想我们七年的感情完了，我冲着她骂，我骂她骚货害了我，她居然挥手打了我一耳光，说姑奶奶就是要玩玩你，她还说陆子亨，你别以为我是看上了你这个蠢货，你是甄甄的兄弟，我就是要跟你上chuang。我问她为什么要这样做，她回答说她和男人交往，喜欢玩感情，只是很可惜她永远都得不到你甄甄的感情，她觉得自己很失败，还说你这人太精明狡猾，比她的另外两个情人厉害多了。
陆子亨也和我一样，是个情绪化的人，我知道他说的这些东西是真的，因为他现在情绪非常激动，丝毫不顾忌周围人的眼光。
陆子亨大口大口的喝酒，猛烈地抽着烟说：我跟她吵了半个小时，她大摇大摆地走了，我心有不甘，感觉自己被她玩弄了，加上看你那么生气，电话也关掉，我就去跟踪她，想找到证据后再告诉你实际情况。我开始跟踪她，三天后，终于发现她跟一个男人去酒店开房幽会去了，再过一天，她又和另外一个男人去了观澜。我把这些事情都给你QQ里发了信息，你根本没回，我以为你还在怪我，也就不好意思再提。
我摇摇头，说：我没收到你这些信息，可能丢失了吧。
他懊恼地捶下脑袋，道：你笨，我更笨！我们都被这骚娘们当傻逼耍了！甄甄，你知道阿梅是什么原因要和我分手的吗？日他妈的，这骚娘们不知什么时候竟然故意丢了两个开封的避孕套和她的短裤还有一只耳环在我床下，阿梅在家搞卫生就发现了。
我喝口酒，回忆起凤姐以前在我面前的言行，我实在没想到她有这么妖异的一面。啤酒顺着喉管倏地滑下，我低沉地道：你就不会对阿梅说这些东西都是我带女人给弄的吗？
陆子亨看看我，道：我就是这么说的，可阿梅不是笨蛋。我沉默良久，才说道：她就不能装装笨蛋吗？你们都三四年了，就等着结婚了，做做瞎子聋子，又有什么。陆子亨长长地叹口气，低声说你知道的，她和姚瑶一样，是个眼睛里揉不得沙子的女人，现在一切都给我毁了。
我向他举起杯子，道：没这么严重，她只是给你点教训而已，好好悔过，她就会饶了你。
饶饶饶，饶球啊！她已经跟一个律师成双成对了！陆子亨眼睛红了，猛猛地喝酒掩饰。
我抓起一瓶酒，塞在他手上，然后自己也拿了一瓶，对他道：啥都别说了，干。
陆子亨喝着酒，泪水从他眼角滑落。我一直觉得男人的眼泪很值钱，尤其是当他的眼泪是在为一个女人而落下的时候，这样的眼泪就跟生命无异。我见过陆子亨掉过泪，那是他在看韩国电视剧《蓝色生死恋》的时候，一个大男人不时地用纸巾擦眼，那时许素梅也偎依在他身旁，我刚好从外头打牌回来时见到了这一幕。陆子亨为电视剧的悲欢离合而掉泪，可我从来没见陆子亨为哪个女人掉过泪，他谈过几次感情，他也跟许素梅大吵过好几回，他会想法设法化解矛盾，讨好女孩，却不会掉泪。我记得我们几个以前在宿舍里嘲笑那些为女人掉泪的家伙不是男人，他还拍着床铺叫喊着说我陆子亨就是宁可死也不会为女朋友掉一滴眼泪！现在他当着我的面，摧毁了以前的誓言，不过我想，他也许已经不记得他曾经那么说过了。
我甄假掉过泪，不但掉过，而且还掉过很多次。可我记不得我的那些泪水是不是为了女人而掉的，我想如果把这女人的范围排除我母亲的话，我相信没有。我的泪水不会为了男女情感而流，太多的女人为我流过泪，我清楚她们为我流过泪后还会为其他男人流泪，我见过很多。我颇为质疑女人的泪水，可我愿意为男人所流之泪而喝酒。
陆子亨醉得走不动路，我把他扶进的士车里，再把他扛回家门。他换了房子，和别人合租的三房一厅，他房间里凌乱不堪，我把他扔在床上，他醉醺醺地抱着我说老婆，别走，我再也不敢了。
见他没多大事，我随之离开了。男人醉醉酒也好，醉了之后自然会醒来，酒醒之后说不定会比以前更加清醒些。我走到大街上打通邵刚的电话，他约了我明天下午去深圳湾大酒店吃饭。
包房里。邵刚带了一个身材高挑衣着时尚的美女，我和他刚聊几句话美女就去洗手间，他趁这当儿告诉我说这美女是个高级模特，雏儿，年龄才十八岁。我脸上笑着，心里却为这个女孩叹了口气。接着邵刚又对我说华菱要过来。我说你对她说了我要和你吃饭？邵刚点头道，甄甄，你给当心点，这泼妇一个月前找了个搞健美的帅哥，肯定会带来向你示威。
我笑了，道向我示威干吗？我又不想跟那帅哥去抢她。邵刚笑道，就你对她不假颜色，她想吃你吃不着，想嫁给你你不要，恨你啊！
话音刚落，华菱就开门出现了，染着一头五颜六色的头发，身后果然跟着一个高大威猛的帅哥亦步亦趋。她瞪了我两眼，然后走到桌前坐下，熟练地掏出细长的薄荷型烟，点燃抽着，用很冷淡地口气对我说：大博士什么时候到深圳的？
我微笑道昨天早上，华菱，你越来越有气质了。
少恶心！她那纹着黑色眼线的眼睛向上一翻，你了不得嘛，甄假，是不是发大财了？冷不丁就从地底里钻出来，想用钱砸我们这些穷光蛋吗？（她翻动菜单）你发大财请吃饭，得点几个好点的菜。（她把菜单扔在酒桌上，对着服务小姐）来亿万富豪了，给我上十个你们这里最贵的菜……
邵刚笑着说：菱妹妹，别闹。
我闹了吗？我有闹吗？华菱指着邵刚凶道，她的那个帅哥拉拉她的衣袖，她啪地一巴掌扇在这帅哥手上，那帅哥把手臂举起来摸挲，神情尴尬之极，华菱瞪眼对他喝道：你谁啊，拉什么拉！滚远点！
那帅哥面色惨白，牙齿咀嚼着，把眼睛别过去看着电视，大口大口抽烟。邵刚和我对视一眼，没说话。华菱似乎找到了出气筒，手指着他的鼻子叱道：给我滚！
这帅哥再也无脸坐下来，腾地站起来，咬牙切齿地走出去，将门重重一关！
华菱仇视的眼睛盯着我，毒毒地：看到没，这就是鸭子，健美教练，兼职鸭子，五千块一天，是女人都可以玩他。
邵刚眉毛上提，露出额头皱纹：啊，他是鸭子？不是你男朋友吗？怎么是鸭子？你怎么去玩鸭子？说罢，他不太相信地摇摇头。
华菱冷笑着：他就是鸭子，只不过他这傻嗨想追我，想骗我嫁给他，还以为我不知道他的底细！她顿顿，继续盯着我道，甄假，你跟我们打牌就是为了钱，我看你跟他一样，一样是鸭子，你干脆就做鸭子得了，你想做鸭吗？我包你，他我是不用给钱的，可对你，我给你五千块一天！
华菱冲着我又发泄一顿脾气后走了，临走前她从包里掏出一叠钞票丢在酒桌上说她今天痛快，她来买单。邵刚指着华菱的背影说：看到没，甄甄，她可是真的喜欢上你了。
我就象是看话剧表演一般，看着华菱展现她的各种丑态。我平静的道：喜欢我干吗，我一个穷光蛋，除了一条*两颗蛋，什么都没有。
邵刚哈哈大笑道：她就是看上了你这条*你的蛋了！只是她啊不肯对你明说，告诉你，她还请私家侦探调查过你，调查后她就说你是最无耻的垃圾。她家里给她介绍，她一个都看不上，还对我说迟早有一天她要你跪在她面前求她。
我笑笑：你说相声吧，她有这么无聊吗？
邵刚笑道：没错，她就是有这么无聊，她还向她哥说等你毕业后要把你安排进她们华威集团，被她哥臭骂了一顿。哈哈，你什么都没有，她哥自然反对。
我笑了：她哥做得对，这世界上这么多优秀男人，挑谁都比我强一百倍。
邵刚啧啧啧地做声，把手挥挥，道：那你就错啦，甄甄，这世界好女人和好男人一样稀罕。你啊，就是好男人，华菱有眼光，我早就跟你说过的，我邵刚就看好你，看好你的潜力，我绝对看好你将来前途无量，就凭你打麻将时那缜密的头脑，我就没见你输过，这不，我这些日子打牌输得一塌糊涂，找你给我报仇来了。那帮小子，打牌狠。
我不置可否，转移话题问道：凤姐呢？她在哪？
邵刚不屑地，冷笑道：别提这骚货了，幸亏老子没把她弄到手，不然我也不可能站在这里跟你说话了！
我不太明白，邵刚接着道：你不晓得吧，这骚货前个把月感冒发烧，检查出来艾滋病！那老家伙隆老头气得中风，公司都垮了大半！
我脑子里顿时如一团浆糊。
有关凤姐的往事突然如浆糊一般地混沌起来，记忆突然不太清楚，我最清楚的就是凤姐说要给我生孩子，要跟我回老家，要帮我还帐，我才和她分手的。可我和凤姐到底做过几次，到底是不是每次我都穿了雨衣，到底那些雨衣在结束后是不是完好无损，这些重要记忆却在我还没来得及回忆起来的这个瞬间就模糊不清了。
我也突然想起有医学研究表明，戴避孕套也并不是百分之百地可以预防避免艾滋病感染，避孕套是高分子材料，可分子间缝隙很大，而且做成成品后它的壁膜有很多细小的孔，艾滋病病毒跟这缝隙和细孔相比，就如同一个足球放在足球场里，可以任意进出……
没人知道凤姐的艾滋病究竟是谁传染给她的，有可能是隆老头，有可能是她的那些我不知道的情人，可也有可能是我，是陆子亨；假如是我传染给她的话，那么我又是谁传染给我的呢？123456789，我记不起来了，我也推断不出来了。可我能肯定一点，既然凤姐感染了艾滋病，那么我就有可能被传染了，陆子亨同样可能被传染了……
我们都是性伴侣如此复杂之人，只要有一个有艾滋病，那么其他人都有危机。这个患者和我们这些危机者没得两样。
我神经麻痹起来，全身千根针扎般难受，我的那条哥们顿时传递给我麻痒酸痛的信息，我微微颤抖着，裂开嘴，对邵刚道：阿刚，问你一个问题。
邵刚说：什么问题，你问吧。
我努力保持语声平和，道：两个人跳楼，这个从二楼跳下来，另一个从二十楼跳下来，他们有什么不一样？
那个美女模特奇怪地插嘴问道：他们跳楼干什么啊？
邵刚对我摇头笑了笑，我也对那个美女笑了笑，然后邵刚皱眉想了会，回答道：这个二楼跳下来的不会摔死吧，二十层楼跳下来的那肯定就成肉泥了！对不对？
我看着满桌好酒好菜，看着邵刚这副有钱公子哥模样和他身边的这个美女，再看着华菱丢下来的那叠钞票，再想着那个摔门离去的鸭子帅哥，如是说道：从二楼跳下来呢，碰！啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊。那个从二十楼跳下来的呢，啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊……碰！
我把酒杯重重地在酒桌上一顿。邵刚哈哈大笑起来，那个美女也笑了起来，笑的时候还淑女状地捂嘴。我也就笑了，他们不知道我在笑什么，也不知道我为什么要笑，我自己看见自己笑起来时候脸上就象涂满了一层浆糊，脑子里也沸腾着一团浆糊。
浆糊者，江湖也，世界是江湖，社会是江湖，人生更是江湖，江湖也就类似于浆糊，谁也搞不清其间的道道。我还记得凤姐曾经拿着盛了液体的避孕套笑着对我说：甄甄啊，你看，它象浆糊……
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
邵刚本来约好第二天就带我去帮他打牌的，没想他当晚电话告诉我说他得陪着老爸去美国一趟，大概一个星期后才能回来。我说好，他接着说华菱打牌也老是输钱，你去帮她赢点吧。我笑着说等你回来再说。
挂了电话后陆子亨就问我什么事情。我把事情说了，陆子亨道这是好事啊，帮他打牌是打，帮华菱打牌也是打，管他呢，反正你的目的就是融入他们的圈子里。我说他们的圈子里壁垒森严，不是想融就融得进去的，讲究一个地位对等，以前我也和他们打过牌，可就是没融进他们圈子里。陆子亨摇头道，甄甄，老实说我觉得你以前根本就没融进他们圈子里，你和他们打的都是小牌，他们就是觉得你好玩而已，找点乐子，内心里可没把你当作一回事，你看看，哪个不是开奔驰宝马，而你呢，四个轮子的你都没摸过！
陆子亨这话说得很对，我笑笑。陆子亨看了我一会儿，突然抓住我肩头，很激情地说道甄甄，华菱那么喜欢你，反正我们没前途了，干脆你就和她做朋友，找她弄钱！妈拉个×的！
我不舒服地动动身子，说别急，弄钱的法子多得是，你看昨天我不就赢了两万多？他松开我的手，拿起遥控器操纵着频道，嘴里说今天赢了明天就能一定赢吗？你一个月才能打几次牌？赌博上老千那么多，你就能保证你不碰上？你能发现？
我用手搓搓脸，想了一会才道再说吧。他把遥控器一扔，扔在玻璃茶几上发出啪地一声，道那得等到什么时候啊，鬼晓得我们哪天发作那就算想做也做不成了！你自己都说今后做事要无所顾忌的，你现在又在顾忌什么！
他这话很伤我，我没出声了。他又说：甄甄，我看了一些报道，说现在广东有很多赌博老千，专门冒充大公司老总，联系各个企业，谎称有什么业务，然后商务谈判，给对方很好的利润，签定协议，接着就皆大欢喜地大家一起玩玩牌，做局让别人钻，一赢就是几十万几百万。这样才能发大财啊，做上五次十次就够了！
我扔了烟头：你别说了，出千做局，甄假不为，非不为也，是不能也。
他面色讪讪的，我掏出上次赢得钱，从里头拿出两叠放在桌上，说子亨，这钱你给存起来吧。他看看钱，道给钱我干什么？我说我从明天开始，赌博去拼命，不管大小，我都去打，能赚一点是一点。他叹口气，道甄甄，你以后打牌我不去了。我说为什么。他说看着揪心，那钱在赌桌上就跟纸一样，我上班辛辛苦苦一天一个月才三四千，你们呢，一把牌就输赢这么大，心里不平衡啊，读书读得好，还不如打牌打得好。我说那好吧，那你去做什么？他淡淡地答道我玩玩电脑，去图书馆看看书。
我以前和陆子亨合租房子的时候，那出租屋附近有很多小麻将馆，打得五块十块，稍打大点的话那就有很多玩家联手出千，我很少和他们打牌，他们那蹩脚的出千我看不惯，又不想揭穿他们激发矛盾吵架。现在我不管了。
第二天我去了。那些个麻将馆老板还认识我，热情地和我打招呼，问我近况，我自然说是还不错，他们接着邀请我打牌。牌局开始，十块一炮，我买两只马，给自己赌注加番。等到下午七点的时候，我赢了两千一。我随意地吃了个快餐，饭后又开局。
这局是打二十块一炮，可才打到第六盘我就断定坐我对家和上手的这一男一女是合伙出千的。他们码牌都按照一定规律在码，手指时不时动动，打出一两个手势求碰叫糊，最为可鄙的是他们居然还安排了一个年约六十的老太婆坐在我和下家这个做二奶的女孩中间，装着买马参赌，实际上却是在把我们的牌发出信号，提醒他们不要放杠不要放炮。
我火了！
从第十八盘开始，我索性一抓牌就把牌面铺下去，用手指摸出牌面，然后随意地挑出一些废字，让这老太婆完全推测不出我的牌势，我还是给自己加番赌注。每次他们即将自摸的时候我就放炮，或者打给其他人碰，破坏他们的自摸。结果从第二十七盘开始我的手气就好转了，接连糊了九把，输得他们叫苦不迭，他们连称我是高手，我自嘲道高个屁，一米七八而已。
他们要求重新换方位，我允了。他们接着还是输。他们就要求换一副麻将，一副骰子。
我为了避免自己被隐形药水和有暗记和可电子操控的赌具所蒙骗，我曾花上三千元找到一个专业出售此等赌具的老板，请他告诉我如何辨别，一般的作弊赌具瞒不过我的眼睛。这新换上来的麻将我借着斜光一看就知道有问题，而那副骰子更是可以电子操纵点数的。毫无疑问这个麻将馆老板和这两个出千者有某种利益分红协议，这麻将也一准是出千者买来放在麻将馆的！
我赢了四千三，而那位二奶妹妹已经输得面如土色，连赌具都被人做局了，这牌还有必要玩下去吗？我把手伸进裤兜里，摁了一个快捷发射键。这个快捷键是直接拨给陆子亨的，我对他说过，当我发现赌局有风险或者已经有足够赢利的时候，我就会发射这个键。他只要接到我的电话，他就会在十分钟后打过来，谎称有急事，要我马上去。赌博第一要诀，只有在保护自己不被局套的前提下，赌博才有继续的必要。
我取消了自己加番买马，我慢条细理地打牌，这一男一女不停地催我快点。十分钟后陆子亨依旧没打电话来，我再次摁键。他依旧没打。我借口方便走进洗手间里拨打，电话响着，却一直没人接听。我不知道陆子亨到底怎么了。我打给华菱，华菱凶巴巴地道你不是不理我吗，干吗又要打电话？！
现在这两个老千已经清楚每一张牌面，我从聊天中得知这个二奶妹妹刚刚才搬来这里，而我也算是新面孔，于是乎这两老千胆大妄为起来，自摸开杠买马，接二连三地糊牌。我不想闹僵，为了能以后继续有得玩，我也只有装聋作哑。不一会功夫，我输出去六百。
华菱及时出现了，她依照我对她所说的约定，一进门就冲着我吼道你还想不想过？不想过就分手！打牌打牌，少打一次你会死啊！我顺水推舟地站起来，对她道好了，好了，不打，不打。然后对那两老千很是歉意地道不好意思，下回打吧。
这个男老千顿时大为不满地道怎么啊，赢了钱就想走，就开溜啊！另一个女老千也愤恨地摔打麻将，并对着那个二奶妹妹道没意思，哪有这样的人！
华菱从没受过这么大的气，竖起柳眉瞪着他俩骂道给我闭嘴！你们他妈的搞搞震……
我忙拉了华菱一下，歉意地对他们冷笑着，笑得高深莫测，道下次再打，下次再打。我临出门时，用手掐掐这个男老千，意味深长地对他点点头。
上了华菱车，华菱抓着方向盘，鄙夷地道你都跟些什么垃圾打牌啊！说出去大笑话！真替你丢脸！
我打开车窗抽烟，冷笑了：我本来就是垃圾，丢什么脸，谢你了。华菱猛地一踩油门，大声道你什么意思？你是不是想说我也是垃圾？
我摇摇头，道傻丫头，你别乱说，那帮家伙出千，我又不方便揭穿……
她劈头打断我的话：出千？找人废了这些傻逼！你就那么怕事啊！
我再次拨打陆子亨电话，电话还是没人接，我抓着手机，苦笑一下道：丫头呃，你不理解的。好了这事别说了，你先送我去家里，我得找到我朋友才行。
她顿时敏感地反问道：什么朋友？你有女朋友了？
华菱坐在沙发上，我拿了一罐果汁递给她，然后我坐在转椅上抽烟。沙发前的茶几上摆着陆子亨的手机。陆子亨没把手机戴在身上，房间里也没有他留下的纸条，他的所有衣服行李也都还在，可他却不见了，也不知道他去了哪里。
华菱吮吸着吸管，环视着房子，道你们两个大男人就住在这么小的套房里啊？就一张床怎么住啊？我回答说就睡一张床呗，同床共枕。华菱笑了，她笑得很开心，因为我是和一个男人同睡，她笑着道甄甄，你不会是有那个癖好吧？
我哼笑了一下，摇摇头说断袖之癖我可没有，七年的老同学了，你没见过他，邵刚见过的，他辞职了，暂时没去上班就和我住在一起。华菱点着头，把果汁放在桌上，笑嘻嘻地说想着你们两个大男人睡在一起，鸡皮疙瘩就起来了。我也笑了说你这丫头，想法不纯洁。
半个小时过去了，华菱不耐烦地看着表说他到底还回不回来？我没出声，华菱又道你这朋友真是，电话也不带，也不对你说一声去哪了，我看你们准是同床异梦，同床不同心。我咧嘴笑笑。她又道甄甄，你不是要打牌吗？等着，我给打个电话，看有没牌打。我说别打了，就坐会吧。
华菱已经拨打着号码，道要打就打个过瘾，今晚我陪你打通宵，我也好几天没打了。她拨通了电话，叽里咕噜地说了一阵子，而后道走吧，我带你去个地方。我摸摸口袋，今天一共打了两次牌，赢了五千多，我想了会，拿出腰包，从里头抽出一把钞票，揣进兜里，然后写了纸条说我今晚不回来了。
华菱开车很凶，不一会就到了华侨城，乘电梯上了一栋高楼的顶层，华菱人还没到，门就开了，一位系着围裙的小保姆恭敬地在门口站着，对我们鞠躬道欢迎您，华小姐，欢迎您，先生。华菱直接就走了进去，我看见门口摆着擦鞋机，就把鞋底在上面擦了一下，这才进门。
这顶层大套房足有四百多平米，装修非常豪奢，铺着手工织的羊毛地毯，各色壁灯散出柔和光芒。这小保姆领着我走进休闲室，华菱正和四五个男女在麻将桌旁嘻嘻哈哈说笑着，她跑过来拉着我，一位二十八九的女郎见状笑道：小菱，男朋友啊？来来，让姐来给打打分。
几个男女齐齐转头看着我，我对他们笑笑点点头。一个将近四十的妇女一边打出牌一边道：菱菱，你这个男朋友靓仔哦，南风。一个三十多的男人立刻道：碰，九条，阿菱这么漂亮，找男朋友那不靓仔行吗？是不是啊？
华菱娇道：哎呀哎呀，不理你们了，就知道笑话我。小保姆弯腰对我道：先生，您要喝点什么？茶还是饮料还是咖啡？
我微笑道茶吧。她又道：那您具体想喝什么茶呢？碧螺春、铁观音、银针还是普洱？我笑了笑，道就银针吧。她又对华菱道：华小姐，您还是照以前那样吗？华菱把手一挥，不耐地道：随便啦，随便啦，每次都问，象进茶馆那样！
小保姆脸一红，转身走了，那个二十七八的女郎听了笑道：小菱，就你看不惯她，别人都说她细心周到。华菱嘟着嘴道：姐，本来就是嘛，她以前就在茶馆做过，别扭不别扭啊，直接端上来得了！她又对我道，她今天还好了，才只说了四种茶，平日里动不动就报上七八种，好像生怕别人不晓得她在茶馆做过一样！
一帮打牌的男女哈哈笑了起来，华菱跳了起来，指着他们道：又笑，又笑我！他们笑得更加厉害，那个三十多的男子在笑的同时上下打量着我，我微微含笑地看看他，礼貌地点点头，在这一刻，我心里突生出一个念头：不知道这些男女会不会也有爱滋病。
那个被华菱称作姐的女郎打牌很臭，连抓牌都不会抓，从墩子上抓牌的时候牌面掀得老高，她的上手完全可以看得一清二楚，更好笑的是她连复杂一点的叫糊都不会，她明明可以叫糊三张字的，却去叫糊两张，等转了一圈后才发现自己叫错了，又到她摸牌，如果没打错的话那她已经是自摸，她懊恼地道：打错了，打错了，本来是自摸的，打错了！
华菱忙冲过去，把她牌审视一番后很肯定地说：你真笨啊，姐。这女郎笑了一下道是笨，是笨，那现在怎么办？华菱毫不犹豫地道：打啦，这还有什么可以考虑的。女郎把牌打出去，却点了那个三十多岁男子的炮。华菱立刻道；就你这水平，臭啊，输了多少？这女郎拉开抽屉一看，道还不多，才两底。华菱又问多大的底？这女郎答道五千美金。
华菱立刻推搡这女郎，道走啦，走啦，姐，我帮你打，我帮你打，保证给你嬴回来。这女郎笑笑，起身让开，并道：好吧。这麻将桌是自动的，华菱一边从抽屉里给付筹码，一边回头道：姐，说好了，输了算你，赢了归我。这女郎身材很好，前凸后翘，笑容也煞是好看，性情也很温和，她笑着道：好啦，疯丫头。华菱对我做了个鬼脸：耶！甄甄，你坐会啊，待会给你打，我先过过瘾。
女郎笑着说“小赌鬼，都是你哥给惯的”，婷步走到我旁边的沙发上坐下，扫看我几眼，亲和地问：小菱叫你什么啊？珍珍还是真真？我刚要回答，华菱扭头道：姐，他叫真假，真真假假的真假，跟你说过的。
我礼貌地笑笑，道：是甄别的甄，红楼梦里甄士隐的甄，假就是虚假的假。这女郎微微点头，看着我：哦，是那个甄，知道，知道。并笑了笑，说你爸还挺会给你起名的，这名字好记。
可恶的华菱竟又接话道：姐，这名不是他爸给取的，是他自己改的，他爸姓贾，贾宝玉的贾，他妈姓甄，他本名贾甄，他爸妈离婚了，他就改成现在的名字甄假，你别搞错了。
我几乎晕倒！
几个打牌男女笑着，并怪异地看着我，我脸色平静，对那女郎点点头，说嗯，是这样的，我跟我妈，也就跟了我妈的姓。这女郎察觉到了我有隐私被公开的尴尬，就嗔道：小菱，你好好打牌啦，别把我钱给输光了，输光了我可找你哥要。华菱扭头又对那女郎做个鬼脸。
我喝口茶，轻轻将杯子放在这古香古色的檀木茶几上，这女郎柔和地问我道：看你年纪，你还不大吧。我平静地道：满二十四了。她点点头说那今年本命年吧。我也点点头笑着说是啊，本命年犯太岁，我提防小心着。
这女郎闻声又看我一眼，她拿起刀子削了一个小苹果给我，我接过说谢谢。我从不假惺惺地接过却不吃，我张口就咬了起来，晚上那顿快餐没吃饱，这会儿肚子真饿了。我三两口吃光，把核儿丢在桌上。这女郎一直看着我吃，等我吃完后才说道你比我小，我叫你阿甄吧，阿甄，小菱是我表妹，她可从来没带男孩子到我家来过，更别说这么晚了，你是头一个哦。
我咧嘴笑笑，不做回答。她又说阿甄，我想起来了，我听小菱说起过你，好像你还在读研究生吧？
我说毕业了，来深圳找事做。
华菱大叫起来：姐，你别那么八婆好不好？甄甄，过来，过来帮我看看！
我对这女郎笑笑，然后走到华菱身边坐下。自动麻将桌我发挥不了记忆的特长，我只能根据对局者摸牌插牌打牌动作表情中推理推测出他们手中的牌势，他们的赌注很大，一百美金一炮，庄家每糊一把牌就加一匹马翻番，假如连续糊四把的话那就庄家就变成五百美金一炮，此外还有一个二十来岁的女人也在旁边买马，可以说一万美金如果手气不好的话，根本就打不了两个小时。
我坐得距离华菱很近，我指点着华菱打牌，华菱对我如此出牌觉得怪异，可她很听从我的话，华菱总在无意中向我流露出女儿情态，这令得我们看上去颇象一对情侣，我也可以明显感觉到这些人都在不停地打量我。
我听邵刚说过，华菱曾经把想找我做男友的念头告诉过她的一些亲朋好友，可这些亲友无不反对，我猜想他们一定对我的名字不陌生，现在华菱又在深夜公然把我带到她表姐家，这岂能不引起他们的注意和猜测？
假如我是想找华菱做女友的话，那我肯定会想法子给他们留下一个好印象，可我根本就没这个念头。我对此毫不介意，我介意的是他们打牌的赌注居然这么大，而他们打牌的技术却很臭，不会算牌，不会留字，颇有几分羊牯的本色。老实说，我很想跟他们打，赢光他们的钱，我心里在想，如果我能连续赢他们一个月的话，那我也就足够了。只是，他们会允许我赢他们一个月么？弄不好，我连跟他们交手的机会都没有。
别以为有钱人笨，他们都精明着，除非是那些发懵懂财的暴发户。试想，如果他们不精明，又何以能赚到那么多钱？
华菱在我的指点下，连赢四把，于是这第五把开始，她的注码自然上升为五百美金一炮。这一把华菱起牌就有四对，转一轮就抓成五对，华菱想打七巧对，我摇头说有碰就碰吧，碰了还可以开杠。又是几轮之后，华菱碰到了两对，紧接着又碰了一对，她碰碰糊听牌了，她高兴得把手放在桌下抓住我手，紧紧握了握。虽然她很快就松开了，可我却头皮有些发麻。
华菱是一对西风和一对二万，她摸到了一只一万，正要打出去，我拦住了她，这把一万极有可能放杠，对家碰了四万，牌面上也出了一对五万，三万也出来了一只，而一万两万却一只也没见着，西风也没出来，现在牌墩上还有三十五张牌，很有可能二万西风都在别人手上，而三万却至少有一到两只在牌墩里。从牌势上看，与其冒着打一万放杠的风险去胡碰碰糊，还不如以西风作将，打掉一只两万，叫糊边三万。
我示意华菱打掉二万，华菱奇怪地看着我，然后道干吗要这么打啊？我说你打就是。她嘟着嘴把二万打了出去，对家立刻叫碰，碰后打出一张废子，又轮到华菱摸牌，她抓过牌，使劲用手搓，在她搓的同时我已经看到了就是一张三万，她自摸。
华菱尖声叫了起来：自摸，哈哈，自摸，给钱，给钱，等等，看马，看马。
对家那男的查看了华菱的牌后，对着我点头，道：打得好，打得好，碰碰糊不叫，叫糊边三万。而华菱下家那女的居然翻手把一对西风拿出来，道：好啊，菱菱，西风在你这儿啊，害得我等！
华菱双手伸出V字，对着他们呲牙咧嘴地做鬼脸，再把V字变成手掌，等着他们给筹码，这一把差不多进帐四千美金，华菱鼓掌大笑，而后竟突然对准我脸啵了一口！
他们都瞪大眼睛看着，互相望望，怪怪地笑了笑。我如坐针毡。
华菱又打了一个小时后提出让我来打，我摇头说就她打可以了，她手气正旺。牌局直到四点才散，清点筹码，华菱竟给她姐赢了三万多美金，华菱笑闹着对那些人说知道我的厉害了吧，看你们还敢不敢欺负我姐。那个三十多岁男子看看我，对华菱说小菱，可不是你厉害，是你朋友帮的忙，他是高手。
这帮人各自回家去了，华菱缠着她姐要钱，她姐笑着把赢的钱分给她一半后，又掏出一个大红包连着另外一半美金递给我，我双手推搪，她硬要给，还说什么我是第一次到她家来，理应给个红包。我转身躲开。华菱却一把抢过来，说他不要，你给我得了。
她姐要我和华菱就在她家住下，华菱脸一红，说这么晚了，当然不回家了，就在你家睡客房。我起身告辞，她姐挽留，我说我同住的朋友没回来，不知他发生了什么事，必须回去。见我如此坚持，她姐也不强留了，就准备和华菱出门开车送我走。
华菱突然脸色大变，将手中背包啪地摔在地上，娇叱道送什么送，他没腿啊，路上没的士啊？她看都不看我一眼，拉着她姐就向屋里走，语气很糟地道滚啊，要滚你就滚啊！
她姐挣开她的手，非常歉意地对我笑笑，说小菱就那脾气，阿甄你别见怪。
我淡淡地笑说：没什么，那我先走了，不打扰了。
走出大楼，走出苑门，天依旧那么黑暗，拂晓的阳光还不知停留在哪个地方，或许是在太平洋的海面上。夜风拂过，满身清凉，我走到大马路边等的士，身旁树影幢幢，仿佛是正在怪笑着的魔鬼的脸。唰地，一辆车飞过，唰地又是一辆车飞过，却没有一部车停下来。我站在马路上，抽着烟，等着……
我掏出钥匙开门，门被反锁了，陆子亨已经回了家。我敲门，没人搭理，加大点力度，并拿出手机打电话，好一阵子，门才开了一线，陆子亨表情怪诞地堵在门口：甄甄，你，你不是不回家吗？怎么又回来了？
我推推他手臂，道打完了，就回来了。他依旧没有松开手臂，我奇了，道：喂，你把门打开啊！
他嗯嗯了好几声：嗯，那个，甄甄，你，你就到沙发上睡吧，我，我来了朋友。
我心情正郁闷得不行，撞开他手臂，走了进去，把鞋子脱掉，换上拖鞋，然后躺在沙发上，大脚丫子向茶几上一放，这才问道：你什么朋友来了？操你，手机也不带，跑那里去了，电话也不给我一个。
陆子亨突然面容邪笑起来，压低嗓子凑在我耳边说：甄甄，我从酒吧里带了个美女回来，她功夫棒极了！
我全身一震，瞪着他：你妈的，你去酒吧玩去了啊！
陆子亨放荡地甩甩头，靠着我坐下，轻声说：妈的，老子都这样了，你又打牌去了，我不去酒吧玩，去哪里玩？及早行乐啦！
我租的这套房中间用玻璃门隔开成两个空间，床就放在玻璃门后，陆子亨又抬起手指指玻璃门，低声道：她水真多，甄甄，你也去试试？
我牙根被我咬得酸痛酸痛，我抓着陆子亨的手臂将他拉到门外，低声喝问：你给我说，你和她做有没戴套？
陆子亨居然极其奇怪地看着我说：戴套干什么？老子都那个病了，还怕得什么病？
我抡起拳头，砰地一拳揍在他胸前，将他一拳打倒在地，指着他，恶狠狠地：操你妈，你他妈还是人吗?!
陆子亨被我一拳给打蒙了，他从地上爬起来，指着我鼻子质问：你你干吗打我？我哪里得罪了你？不就带个女人回家吗？你以前不照样带？
我一把将他揪过来，拖到走廊尽头，然后低声喝道：操你！我们现在能跟以前比吗？那时候谁他妈的有病？更何况还是这种病？！
陆子亨身子狂扭，跳脚道：甄假，我陆子亨是男人！有yu望，有要求，我也要女人发泄！就是有这病，我更要玩！我每天都要玩！都要操！
我抬掌重重一击额头，痛苦万分地：你他妈的你要玩，行，你就去玩，可你再怎么也要戴套啊！你不戴套会害死她们的！
陆子亨死死盯着我，眼睛里迸出怨恨之极的光，咬牙切齿地：我，我陆子亨又是谁害死的？！我不就是她们害的吗？！啊，你说！你说啊！
我，我无话可说。我看着他完全扭曲变形的面孔，猛然间觉得他已经不再是我所认识的那个好朋友了，他这神态和当初我撞见他和凤姐偷情的神态，虽然完全不同，却又毫无二致。
我转身向楼下走去，有气无力地道：那我中午再回来吧。
陆子亨没回答我，他脚步噔噔噔，走回房间，随即就听到房门重重关上。
在这一刻，我脑子里就一句话在闪现：人啊，人啊，你到底怎么了？
万道晨光从万幢楼宇中穿越而过打在我的裤脚的时候，我已经在深圳体育馆附近的草地上独坐了三四个小时。
我在小饭店里吃着早点，买了报纸，慢慢地翻看，慢慢地吃。七点半了，陆子亨还没打我电话，我想那个女孩如果走了的话，他就会打我电话。我没洗脸，没漱口，眼球布满血丝，脸上满是油脂污垢，我困了，一宿没睡，想回家好好睡一觉，下午还要去打牌赚钱。
一个又一个男男女女急匆匆地走到小饭店前，掏出零钱拿点什么豆浆绿豆沙包子油饼，转身就走，没几个如我那么清闲地坐在桌子前一边看报一边吃东西。他们都是去他们的公司上班的，公司一般都有规定，必须在八点十五分或者八点半前赶到公司打卡。晨光打在他们脸上，他们虽然洗了脸，可我能借晨光看出他们其实睡眼依旧惺忪。
早晨的太阳没有热量，但我清楚再过一阵子，这阳光就会火辣起来。现在已经是夏天了，黑夜越来越短，而白昼就将越来越长，阳光也就会在这城市里停得越来越久，可它停得再久也有它照不到的地方，譬如你我他，我们灵魂的角落。
我不能在饭馆的餐桌上再呆下去，再呆下去的话就会影响老板做生意，他们起早贪黑挺不容易的。我把报纸留在餐桌上，离开了，漫无目的在马路上闲逛。深圳人才大市场就在八卦岭，距离我住的地方并不是很远，我看着那些上班的人们，我向人才市场走了去。
几乎每一个刚毕业或者已毕业的大学生来深圳市内找工作，都会在人才大市场里留下她的他的脚印，这扇大门口进进出出过无数的人们。他们中极少数获得了很高职位，发了大财，也有少数堕落了，极少数甚至还死亡了，更多的人依旧挣扎在艰难求存的边缘。
生存就是如此的，世界如此，我们要想活下去，就得去适应世界，而不是让世界来适应我们。适者生存，不适者淘汰，而我就是那即将被世界所淘汰的那批人中的一个。不是我没有能力来生存，而是我在生存里犯下了世界不再接纳我的过错，这个错呵，的的确确是我的错。
人才大市场里里外外依旧密密麻麻簇集着黑乎乎的人头，我没有上楼去用那谦卑的神情递交所谓的个人资料，而是站在距离大门口二十米的地方，注视着这扇大门这些人头，心里在说：这些人头里，这曾经、正在、未来将要进出这扇大门的人头里，有没有我所认识的人呢？如果有，那他们她们又是谁？
十一点的时候电话响了，陆子亨说你起床了吗？我说起来了。他接着说那你回来吧。
打车回到家里，门早开了，陆子亨见我进来就站起身，讪讪地，怪怪地，对我笑，又有些讨好似地打招呼：甄甄。还给我把拖鞋摆正。
我没脱鞋，直接走进去，坐在沙发上，点火抽烟，长长吐出一口烟气，眼光扫了一下玻璃门，玻璃门开着，床上乱七八糟，电脑桌上也乱七八糟，衣柜里更乱，衣服丢得到处都是。
我这才道走了？他忙点头说走了，早走了。我弹弹烟灰，他皮笑肉不笑地起身问喝水吧，甄甄？饮料还是矿泉水？我摇摇头说不用，要喝我自己来吧。他嗯嗯两声，复又坐下，这回是坐在电脑转椅上，眼光游离，看看我，看看房里，而后就叹气。
他是在讨好我，是在对他所做的事情表示歉疚。那女的这么快就和他上chuang，还不做任何防护措施，她那样子不自重，就算陆子亨不把病传染给她，别人也会传染给她的，说不定她也早就有了！这女的根本我就不认识，她的死活又和我有什么关系？陆子亨是我最好的朋友哥们，我用得着为了一个我不认识的女人而对我最好的同病相怜的哥们大发脾气，大打出手吗？
陆子亨表情突然比哭还难看起来，举拳猛敲自己的头，呜呜声：甄甄，甄甄，我对不起你，对不起你……
我啪地把他的手拉下来，道你神经啊，有什么对得起对不起的，下回别再那么干了，自己遭罪了就遭罪了，我们可不能再害别人。
不不不，我不是说这件事，他咬牙攒劲，面部肌肉抽搐，良久才指着抽屉指着柜子指着床上，有气无力地说我们的钱，卡，银行存折，都，都被那女的偷走了……！
原来陆子亨在夜总会喝酒，他看到一个漂亮女人坐到他身边，他就主动搭讪，那女的也开放，两人疯狂地跳舞，陆子亨对她动手动脚，这女的也不反抗，于是他就约这个女的去开房，那女的说酒店不安全，要做就去家里做，陆子亨就把这女的带进了家，本想做了就让她走的，当发现我留条说不回家了的时候，他就留下这女的过夜了，等他醒过来时发现家里被翻得一塌糊涂，贵重的东西都不见了！
他双手紧紧抱着自己，惊慌而又恐惧地看着我：甄甄，我，我真的不知道她是那样的人啊……
我走到我放钱放卡的地方，钱卡的确都不见了。我为了便于打牌，家里一直放着有三万现金，其余的钱我都存在陆子亨的卡里，那卡里还有好几万，可现在什么都没了，我拿起电话查询余额，余额还有十九块三毛七分，钱已经被取走了。而且我和他的身份证都不见了！我不喜欢带身份证，我平日就是随手丢在抽屉里，我拉开抽屉一看，身份证果然也没了。
密码呢，密码她怎么知道的？我质问陆子亨。
昨晚，昨晚，我拿卡取了点钱，取钱的时候她在旁边看着。陆子亨嗫嚅道。
陆子亨全身颤抖起来，一个劲地说着对不起对不起甄甄，我们去报案吧，看看警察能不能破案，银行里都有摄像头，她用卡取钱一定会被记录的，银行也会查出来她到底是在哪里取的钱，这样的案子警察和银行都会重视的。
有意思么？没意思，没意思透了。我呵呵呵呵地笑了起来，笑得很大声，大笑着嚎叫道：干什么干什么？操你他妈啊！
从餐馆出来刚走几步，天色突然阴沉下来，天空中乌云翻滚，不一会就豆大的雨点啪啪而下，打得地面溅出一个个灰黑色的斑迹，人们纷纷护着脑袋奔跑到路边店面下避雨，陆子亨也想拉着我去避，我却放肆地笑着，向前奔跑，并扭头对他道躲个屁啊，天老爷下雨，就是要让你淋雨的！快来，快来，大雨倾盆里跑步，爽啊！
陆子亨双手遮头，拖着脚跟在我屁股后求饶：就你歪理多！那要是淋病了怎么办？
我更放肆了，放声狂笑：爱滋病都他妈的不怕，还怕个*淋病啊！
雨点毫不留情地狠狠砸在我身上，我的前方身后左右到处都是疯狂的雨，一切的东西都被苍白的雨点给包裹起来了，千万亿万的雨点仿若无数根阻挡我去路的钢条，我用更疯狂的躯壳撞开它们撞断它们，我的脚啪啪啪地踩踏着水流横纵的路面，我，飞速地向前穿行着，就仿佛是那清晨中穿越高楼的破晓晨光……
雨水顺着我发际滚下，我全身湿透，雨水沾满我脸，模糊了我的眼睛，我的眼睛透过苍茫而又疯狂的雨水来看这模糊的世界——
一切都他妈的变形了。
炸雷一个接一个地在头顶炸响，道道闪电刺拉划破天际，劲猛的风呜呜乱响，雨瓢然泼洒着，好一个雨骤风狂。
我大笑着跑进大厦，我用手擦脸，将头发用力向后一甩，使劲跺脚，抖动身子，满身的水拖着线流滚下，大理石地面转眼便湿成一片，我舒坦之极，直感觉洗了一个这辈子最痛快的澡。守门的保安奇怪地看着我，并哈哈笑问：怎么了？没带雨伞被淋成落汤鸡啊？
我使劲蹦达几下，水珠子落地有声，我回眼看陆子亨是否在身后跟着，不见他影子，估计他早就不知躲在哪里了，我呵呵一笑，对那保安笑道：你错啦，不是落汤鸡，落水狗才对。
雨还是下得很大，我没等陆子亨了，转身上了电梯，到了所在楼层，刚打开电梯，居然看到华菱站在过道处，拎着个小包，拿着手机走来走去。
这丫头又来找我了。我“嗨”了一声。
她立即回头，一见我登时柳眉倒竖，手指着我，叱道：你搞什么鬼啊，手机……
话没说完，却又疾步走上来，瞪大眼打量全身湿成落水狗的我，不敢相信盯着我眼，道：你怎么淋成这样子啊？不晓得躲雨吗？神经啊你！
我呵呵笑着说是，有点神经，气惺。她忙不迭地说快去洗个热水澡，淋了雨洗个热水澡就好了，预防感冒。
我洗了个澡，换上衣服，雨依旧还在下着，陆子亨还没回来，我拿起电话打给他说我已经到家了。他说他得等雨停了后才能回来。我给华菱开了罐果汁，递给她，她接过却开口道，哎，我说你怎么回事？手机关机干吗？
我拿着干毛巾擦头，笑着道手机？没了。她马上问什么没了，是掉了么？我笑着唔了一声。她立刻道等会停雨了，我们就去专卖店，我送你一个最新款的，可以下载电影看。
我使劲擦了两下，把毛巾挂在架子上，笑道多谢，心领了，自己买就是。她脸色一变，本要发火却又忍住，柔声道怎么？还在生气啊，昨晚是你做得过分嘛，都四点了，黑灯瞎火的，你还要回去，弄得我在姐面前好没面子的。甄甄，对不起啦，是我脾气不好，我送个手机给你，就当是我赔偿你的精神损失吧！
我笑笑，没做回答，点火抽烟。华菱看看我，嘟了嘟嘴，眼睛环视房内，站起身道看你房子里，狗窝似的，帮你整理整理。我摆手道华菱，不用，待会我们自己搞就行了。她却马上摆出一副家庭主妇的架势，折叠起了我们乱扔的衣服书本。我张张嘴，也不好阻拦，便也开始整理起来。她走到玻璃门后帮忙叠被子，我一想坏了，床单上地图好几块！
我急忙走进去，华菱已经把被子掀了起来，映入眼帘的就是那米黄色床单上的若干地图。这些地图里有两块是我的，可床单正中央那块巨大的地图我却从来没见过。狗日的，是陆子亨昨晚干的好事！
华菱一见我来了，立即转身离开，脸上泛起红润。这小娘们知道这是什么回事的，我忍着笑，将被子草草叠一下。等我再出来了，她有些不好意思看我了。我便把电视机打开让她去看电视，自己清扫起卫生间。
十来分钟后陆子亨回来了，见到华菱在，他愣了一下，华菱主动向他打招呼，他也忙说你好。我给他们相互介绍了一下，陆子亨进去洗澡去了，华菱不停地找我说话，我有一句没一句地搭着。
华菱请我们去吃饭，我很不想去，我想躺在床上睡会，可陆子亨却满口答应下来。华菱去的地方都是比较高档的场所，她点了两三千元的菜，还叫了香槟，说是要为我和她昨晚打牌大获全胜而庆祝。我们坐在包厢里，陆子亨频频向华菱敬酒，并询问昨晚战况，华菱顿时眉飞色舞地说起来，华菱把自己吹嘘成了国际赌后，把我比喻成她的跟班，把那些对局者形容成了白痴。陆子亨谄媚地附和着。
我知道陆子亨在讨好华菱，华菱有显赫的家庭背景，他在以前得知华菱对我有意思后曾经多次劝我就找华菱做女朋友算了，把感情安定下来，那样对自己好。我说我这人心性不定，而华菱脾气太怪，没几个男人受得了她那霸道蛮不讲理的小姐脾气，根本不适合，而且华菱也不是那种可以随便玩玩就扔掉的女孩，一不小心会给自己惹来麻烦的。陆子亨当时就冷笑着对我说“你怎么就不仔细想想，你如果成了华家人，那你又可以少奋斗多少年呢？”
陆子亨说的有理，可我对这个理不认同，我虽然当时攀附邵刚他们这些有钱人，可我目的是为了搞钱，我天生就崇尚自由，无拘无束，用自己一辈子的自由来换取所谓的荣华富贵，非我甄假的作风。
华菱说着说着就打开提包，拿出昨晚她姐的那个红包和那一半赢来的美金放在我面前，笑嘻嘻地说：喏，你不好意思要，我给你拿过来了，收下吧。
我现在全部的钱就那么几千块，我非常需要钱，那一半的赢利就是一万七千多美金，换算成人民币有十三四万，她姐的那个红包很厚，应该钱也不少。绿色的美金格外惹眼，我的五脏六腑都被勾动了，我想要，可我不能要。人生有一些原则必须坚守的，没有了这些原则那人活着也没劲。
我笑了笑，把钱推了回去，说傻丫头，你还给你姐吧，我有钱。华菱哼了一声说凭什么还给她啊，她那么有钱，我姐夫都是排行榜的富豪，我没找他们多要就是好的了，傻瓜才还给她呢！
我还是笑了笑，华菱又把钱推到我面前说拿着吧，这是你该得的，昨晚要是没你帮我打牌啊，我姐都不知道要输多少！我再次笑笑，指着满桌菜道你请我们吃顿大餐就够了。
华菱又好言好语要我收下，我还是觉得自己不能要。她性子上来了，从提包里掏出昨晚她拿走的那些钱，拍在桌上，又一把撕开她姐的红包，红包里是崭新的美金，有四千块样子，她极度不高兴地道你是不是嫌少啊，要嫌少都给你，都拿去！没见过这么故意矫情的！
陆子亨拼命地向我使眼色，暗示我收下来，他那眼神似乎在说“收下啊，不收下是傻子啊！咱们正缺钱啊！”
我这些年来，有两样东西一直伴随着我，影响着我，一就是金钱，二就是女色。父亲发财有了钱后就四处找女色，我和母亲一分钱家产也不要就离开了；大学四年，母亲用自己的积蓄养我，从来没在金钱上让我受穷，我花钱很厉害，我用钱去泡ｍｍ，请她们吃饭，送她们礼物；读研后，家庭磨难，我被逼无奈，从事赌博挣钱还债，又用赢来的钱去酒吧夜总会泡妞玩女人；凤姐说用钱帮我还债以换得我对她的情感和照顾她一生的承诺，樊玉也曾这么对我说；我开始习惯和巫菡在一起的时候，她却莫名其妙拿走我钱离开了；我被离奇的理由招聘进了美女公司，又因与美女的纠纷而离开；昨晚神秘美女和陆子亨的一夜情女郎盗走了钱财，现在呢，富豪小姐喜欢我，几十万摆在我面前，我完全可以毫不客气地拿走……
只要我接了这钱，那我就失去了自己，我也就不再是甄假。
我默不作声地喝酒，这香槟酒没得火辣的酒精味道，咽下喉里，怪异的感觉。
华菱气鼓鼓地瞪着我，我看着酒菜，陆子亨的眼睛则在华菱脸上、我脸上、还有那堆钱上游移着。
华菱拿起手机拨打，并凶巴巴地：人到了没有啊，还没到？要她们快点啦，那好吧，她们出发了你就叫我！接着她就又凶巴巴地冲着我道：喂，快吃东西，吃完了去打牌！
我苦笑一下：华菱，你自己去吧，我很累，想回家睡会。
华菱手指着我，脱口骂道：你装什么装啊，不想理我你就直接说啊，姑奶奶不是没人要的贱骨头！小样儿，你还真把自己当回事了！仆街啊你！
我火来了，哪个女人敢这般骂我！我把眼一瞪，喝道：华菱，我警告你，别他妈以为自己是有钱人的大小姐，老子就不敢揍你，惹急了老子，连你哥一块揍!
这句话捅了马蜂窝。她立即扑上来，站在我面前，双手推我肩膀，泪水哗哗下掉，哭喊起来：你揍啊，你揍啊，揍死了我更好，免得我受你的活罪！你还要打我哥，我哥哪点招你惹你了？！你没良心啊！呜呜呜呜……
我哭笑不得，最怕这种胡搅蛮缠，她见我不敢真的揍她，劲头更大了，哇哇哭着：邵刚说你是花心大萝卜，凤姐说你是坏蛋，人家都不计较，一门心思地想跟你好，你倒好，从来就没正眼看过我一眼，连我脖子上有颗痣都不知道，呜呜呜呜呜……
她脖子侧面有颗痣，上次在南国影院看电影时她对我说她脖子上长了颗痣，看相的人说那是颗美人痣。我一直没注意，便问她痣在哪里。她指给我看。没想到这会子她翻出了这本旧帐，又哭又闹，我头完全大了！也不知道对她说些什么。
她小姐脾气愈演愈烈，居然抓起那一大叠美金对天上一抛，然后趴在桌子上哭，无数的钱币登时满空飞舞，翻滚着，飘飞着落下，落在地上，桌子上，落在酒菜里，还有几张落在身上，刚巧有一张落在她脸上，她一把抓过，嚓嚓撕得粉碎，继续趴在桌子上哭。
看这情形，我要是开口说话的话，无异火上浇油。得，我惹不起，躲得起。我索性向门外走去，她见我要走，更是大哭着：我操你大爷，你要走，你还是不是男人啊？
我对她吼道：我没大爷，你没得操！
陆子亨被眼前这一幕惊得目瞪口呆，忙追上来想拉我说：甄甄，你不能走，不能走。
我也冲他吼道：你烦不烦啊，我出去坐，让她冷静冷静！哪有这么不讲理的女人！
我不知道陆子亨对华菱说了些什么，我在大厅里找条凳子坐下，大概二十分钟以后，华菱居然满脸微笑地将我拉进包房，然后小鸟依人般地拉着我的手，娇憨模样地：甄甄，别生气啦，是我不好，不该发脾气的，下次不会啦。
房间里原本四下飞洒的钱已经被一张张叠好，分成两叠摆在桌子上了，陆子亨看着我对我笑，我摇摇头，指着窗外已经略现昏暗的天空，说：今天啊，太阳不是从西边落下，而是从西边升起来了。
陆子亨嘿嘿笑着，华菱娇笑着打了我一下，然后她拿起一叠钱，放在自己包里，说我的钱，我收好先。她又拿起那些她要给我的钱，向我摆摆，我别眼过去，她又道好吧，你现在不要，那我就帮你暂时保管吧！说罢，她向陆子亨挤下眼睛。陆子亨微微点头。
接着她又是帮我夹菜，又是向我敬酒，千方百计讨好我，我无奈地笑笑，饱饱地吃了一顿。她随后亲自送我们回家，还亲自送我们上楼，我躺在沙发上，困意上来了，她随即告辞，陆子亨去送她下楼。我对华菱居然没要我去帮她打牌有些奇怪，这不太象她的性格，我问陆子亨到底他跟华菱说了些什么，陆子亨坚持说自己没说什么，就是在劝她。
第二天我给母亲打电话说我急需一万，母亲交代我千万注意保重身体，随后把钱给我转到了新办的银行卡上。陆子亨看着我打电话，嘴巴张了张，想说什么，却终没说出来，我没在意。我取出来五千，和陆子亨吃了中餐后我随即就去了原来租住处的麻将馆，开始混战。手风一直不顺，打到七点的时候我戍赢了一千八。
陆子亨找到我，我们去吃晚餐。小饭馆里点了三个菜，每人一小瓶劲酒，对饮起来。
陆子亨说甄甄，明天出检查结果了，如果没有的话那就万事大吉。
前两天，我和陆子亨为了稳妥起见，又去人民医院抽血做了爱滋检验，明天就有检查结果出来，我和他梦想着这次检查能否冓我们患上那世纪癌症的命运。记得在老家时那农村里有人喝农药自杀结果因为这农药是假冒伪劣产品而没死成，他的家人敲锣打鼓放鞭炮去感谢那卖假农药的供销社，我们的情形颇有些跟他们类似，医院的爱滋诊断好比那农药，误诊就如同假农药，在这一刻，我们无比渴望被误诊了，我们喝进去的是假农药，死不了啊，最多就是受番惊吓而已。
多好的梦。
我微笑起来，说：嗯，放心吧，我们不会得的。我手头的烟灰在我说这句话时掉落在我天蓝色的裤子上，白色的灰烬粉末状地从裤子上滚下来，我用手一拍，一滩不规则的灰迹。
陆子亨的神色却又变灰了，垂头哀声：要是再次确认了，那可怎么得了，彻底完了，一丝希望都没了。
我举起酒瓶对他哈哈大笑说：医院是他妈的误诊的，身体是他妈的健康的，世界是他妈的光明的，人生是他奶奶的伟大的，来，喝酒。
事实就是事实，天真的自我安慰不过是痴人的妄想。
陆子亨瞪着死鱼般的眼睛问我：多久了？
我瞪眼看着天花板回答说：四天了。
是的，四天过去了，我和陆子亨都没下楼，两人枯坐在房子里抽烟酗酒，饭菜都是附近饭馆订送，就连烟酒也是别人送上来。酒瓶子堆满了屋子，房屋里弥散着浓烈的酒味烟味，洗手间里更是臭不可闻，我和他四天都没洗脸，没梳头，没洗澡，没换衣，人不人，鬼不鬼。
气象台预报有黑色雷雨。气象台的预报是准确的，天刚过午，风就大起来了，呜呜呜的声音从四面八方传进房屋里来，再过一会儿，天空阴云层积，天光黯淡，我站在窗台前凝视，极远处已经有微微电光闪烁。
我道：看，凉快些了。
陆子亨麻木地说：那就把空调关了吧。
我没回头看他，我道：空调没开。
这时电话机响了，陆子亨道：电话响了，肯定又是找你的。
我说：拔掉它。
陆子亨道：是你把线插上的，你刚才打了电话出去。
我转身走过去，抓住电话线，猛地一拽，电话线被我拉断。
云层越来越黑，风声越来越大，呼呼地刮着。我走到门口，准备拉开门，陆子亨问道：送餐的送烟酒的来了吗？我摇头说没来，我们没订。他又问那你开门干什么？我回答说出去。他又问你出去干什么？我扭头诡异地一笑道：上顶楼，你去么？他傻傻地看了我一会，撑着手站起身，一个踉跄几乎站立不住，他接口道：我去，你去哪，我就去哪。
我走出门，门口张贴着一张纸，纸上写着“甄甄，快告诉我，你去哪里了？见字速回电话，华菱”。陆子亨古怪地一笑，指着纸条道：你看，她敲门你不开，给你留条了，她对你可真好。我咧嘴一笑，对他道：你想要吗？那我要她改对你好。陆子亨很认真地想了一会，说我要不起。我哈哈笑了，道我也要不起。
大厦顶楼。我和陆子亨站在顶楼之上，似乎可以看到无限远的景物，也似乎可以听到无限远的声音，我们都清晰地听得见隆隆雷声越来越逼近了……
风越来越大，如野性大发的雄狮张牙舞爪咆哮着，阵阵闷雷如车轮从天际滚过，墨汁样的乌云如累卵般层积，被呼啸的巨风拨弄着翻滚过来，片刻间便到了头顶，天迅速青黑了。道旁树木草叶时而畏畏缩缩地匍匐下去，时而又东扭西跳，仿佛在跳一种试图抗争的奇特舞蹈。路上车辆稀少，更无多少行人在走，空中到处飞扬着各种颜色的塑料袋，姿态优雅地飘飞着，好像它们就是暴风里的精灵一般，一等暴风将现，它们就会提前载歌载舞以示欢迎庆祝。
我指着那些塑料袋对陆子亨说：我们比不上它们。陆子亨张开双手，准备冲过去跳起来抓一个，我拽住了他的裤带：再等等吧，看完这场暴风，你再去抓。
此时的天犹如癫狂了的疯狗，黑云如千军万马猛地对着地面扑压而下，狂风更是如千万把刀枪利器恶狠狠地劈杀这一切，刹那间大小树木颠来倒去，枝叶树杈纷纷断折，一棵两棵三棵四棵风景树，被风连根拔起，轰然倒地，街道铺面上的广告牌被生生吹折。
一个路人被风吹得站不住脚，他吓得趴在地上，撅起屁股，我指着这人道：看看，这人真是搞笑，一股风就把他吹趴在地上。陆子亨傻傻地：别说他，你我都差不多。
又一个路人见风吹来，急忙抱住身边的那棵大树，他衣服被风吹得鼓胀起来，手却死死抱住大树，我指着他道：这人聪明，晓得大风来了抱大树，风就吹不走他了。陆子亨看了我一眼道：其实你也有大树，你不去抱而已，只是，我没有。我抓抓他的手，说：我们同病相怜同甘共苦，你是我的树，我也是你的树。陆子亨那表情象哭，悲声道：我不是你的树，而你，就算是我的树，你也已经枯了，你是枯树。
我叹口气，他也叹口气。
这本该是艳阳高照的煌煌白昼，此刻却如那无月无星茫茫沉沉的幽深黑夜，眼前世界若那被折断风帆的孤舟在黑漆海浪中无助沉浮。紧接着豆瓣大的雨点毫不留情地猛然摔打倾下，顿时哗啦啦炸响一片！
急骤的暴雨似乎仅仅只是某种前奏，但见它们如排枪一般地密集扫过之后停歇了片刻，遽地天空裂开，黑色幕墙中突然爆出一道刺目寒光，摧肝裂胆，魂飞魄散，天地猛然一亮，照得大地一片惨白！随即天地间响起一声恐怖的炸响！
刺拉拉——！
陆子亨吓得一惊，手脚有些发软，急忙抓住我手臂，我用力助他站牢，他站牢后却将我手挣开，借着电光我看见他身子在发抖，可他却强忍着。我跟他这些天来喝了很多很多酒，脑子里迷糊混沌，我还喝得少些，酒量也比他好，他比我喝得更多，他强自站立了一会，却顶受不住顶楼这猖獗的狂风，他猛然跪在地上，双手抬起，低头嘶声道：天塌了啊！
顶楼无处遮雨，雨点乒乒乓乓打下，我感到头上脸上全身就像被人故意将那河中砂石扔过来打中一样。我仰头向天，忍受着，而后张开嘴，承接了些许雨滴，我大声问他道：陆子亨！天塌了，你怕不怕？
陆子亨畏畏缩缩地，颤声道：我怕，我怕，你呢，你怕不怕？……
我哈哈狂笑，手指着天，嘶声叫喊道：老子不怕，狗日的！老子不怕！
风云战场，天地森然，电光闪处，寂寥的城市，紧跟着就在我们头顶正方，轰啦——！霹雳炸响，夺魂摄魄，震耳欲聋，天地为之一震！
我笑声更大，我发狂地笑着，蹦跳着狂笑，陆子亨五体投地地匍匐在楼顶，死命地哭泣着。雨更大了，已经不是雨点，而变成了乒乓球大小的水球，恶狠狠地砸下！
路上没有一部车子奔跑，没有一个路人敢停留，更无飞鸟蚊虫，虽然城市里星星点点的亮着些灯火，可此刻整个天地间似乎就只剩下我和陆子亨这么两个活物，这么两个胆敢在暴风雨下沐浴它那无上威力的活物！
天桀桀狞笑起来，调兵遣将，霎时整片地域到处都是炸雷响声，锯齿形，游龙形，毒蛇形，道道尖锐的闪电驰骋纵横，啪啪地穿刺黑宇，迅猛而下！
我两眼血红，迎着它们在楼顶挥开拳脚，疯子一样地操练着少年时练过的虎拳，嗨哈！杀！用尽全身气力左捶右甩，前踹后踢……
陆子亨极度惊怵，他全身剧烈抽筋，脑袋使劲地撞击水泥板，凄惨无比地哀求着：让我活吧，让我活吧，别叫我死，别叫我死，我不想死啊……
来吧！来吧！狗日的！老子不怕！我放声对着苍天高喊，狗日的，有种现在就把我命给拿走！想要我等死？没门！我操你大爷，我操你八辈子祖宗！
我在这黑暗暴雨里，我就如同一个孤苦无依而又得罪了阎罗王的魂灵，正被黑白无常追捕猎杀着，我拼命试图逃脱，试图对抗着。我虽在城市，可四野阴森，沉沉茫茫，黑越越一片，仿佛这已经是那阎罗王管辖的地狱，我这游魂野鬼何得安宁？何处才是我的避难场？
陆子亨绝望地趴在地上，绝望而可怜地哀鸣着；我愤怒地站在那里，仇恨地怒视眼前。陆子亨眼里这是令他绝望的苍天，是一张黑暗而怪异的丑脸；可在我的眼里，天空的这张怪异丑脸已经彻底激生了我无比的愤怒！
可是，你是什么？跟苍天一比，你只不过是苍天下一只小得不能再小的蚂蚁！苍天下一只卑微得不能再卑微得生灵！苍天岂是你能对其生出愤怒的？！
原野，山峰，原本阴白惨淡的此刻猛地暗下来，一切的闪电雷声都停止了，所有的黑暗似乎都急遽地从四面八方涌来，集聚在这里，浓缩在这片土地上，越来越黑，越来越暗，就在这黑暗达到极至的时候——
唰——轰啦啦！
……
生死之道，人生冥茫。
哗哗哗哗。
麻将馆里，我和两男一女正在搓洗着麻将，草绿色的麻将一张张全都字面朝下趴在桌面绒布上，我微笑着，眼睛微眯，目光却如烛，盯着每张牌被搓洗的位置，盯着他们是如何砌牌。那场暴风雨过去已经五天了，我在这五天都是凌晨才回家，中午便过来和不同的人打牌。五天里我赚了三万九，钱是赚了一些，名声却被他们给传扬开来，以前的那些对局者已经不太敢和我打牌了，他们说我打牌就像是能看穿牌一样，要不是这么多双眼睛盯着我摸字，真的要怀疑我出千。刚才那把又是我自摸，清一色的条子单吊幺鸡，二十块一炮，我加番，中一只马，他们红红的钞票数出去，被我揣进兜里，他们心痛，我高兴。
我下手这个男的把牌墩斜斜推放在桌上，一边看我打骰一边说，阿甄，我打麻将十多年了，从来没见过你这样手气好的，不仅手气好，还这么会打牌，你看你，两边字不去叫糊，偏偏去单吊，结果杠上开花，单吊自摸，厉害，厉害。
我将骰子丢进方城里，从对家方位抓牌，平摊下来，并笑道：老方，我摸到了三张八条，没理由再去叫糊二五条啊，二条被你碰了，五条对家打出了一张，我自己也吃下来两张，就剩下两张字了，还不定你们有人藏了，而我单吊三四条的话说不定还多些，三张八条还可以开杠，既然如此那还不如单吊咯，是不是？
这个叫做老方的男子摇头叹道：那你又怎么知道单吊三条呢？四条我手里一对，你吊四条那就肯定没有了。我耸耸肩，说运气吧。
我旁边一直坐着一个人，他是买马的，不过我知道他实际上还有监视我打牌的意图。我丝毫不在意。我每次把牌码成一排之后就掀起牌面扫一眼，然后随意地竖起三四张牌，其他的牌照样铺在桌面上，摸一张字打一张，也不整理牌面，也不再看，有碰的就会碰，不会出错。这个监视我的人根本无从知道我手上到底有些什么牌。
昨天下午吃饭的时候，我听到他小声对别人说你们不用猜疑了，麻将是老板的，我们以前常打，牌面是翻过来洗牌的，打骰抓牌也是毫无规律，他的双手就没离开过桌面，这个人啊的确是打牌厉害，没可能出千。一个人接口道是啊，太厉害了。另一人却道厉害？打麻将就是靠手气，你们怕那就不要和他打了啊，跟你们说，这个人赌品极好，从来不欠帐，打牌也不吵闹，还时不时说个笑话，我反正是喜欢和他打，输也输得开心。
我对他们这些赌客的心思了如指掌，他们对赌术一窍不通，他们的钱是注定要输给别人的，我不过提前支取拿走而已。我急需钱。陆子亨自从上次淋雨之后就患了感冒，他鼻涕眼泪地哭着说爱滋病发作了，爱滋病发作了，感冒好不了了，我还要得皮肤病，全身烂光。我告诉他说爱滋病都有个潜伏期，没这么快就发作的，有些人甚至可能一辈子都不发作。我和他拿到人民医院检查结果后陆子亨就从精神上崩溃了，虽然再度失望的打击令我难以面对，可我仍鼓着勇气去另一家大医院做了检查，结果都一样。尽管我也只得绝望地面对三次检查都呈阳性的结果，可我还能自己给自己生产坚强。陆子亨几次想自杀，我把门给反锁起来，整日没夜的看护着他，陪他喝酒说话，陆子亨也渐渐释然了，他在家上上网，在网上聊聊天，而我就出来打牌赚钱。虽然医生说治疗爱滋病每个月只需几百千把块，可我想买好药，想用最好的方法来治疗，我想等钱多点后就带他去医院治。
没有任何一个爱滋病人可以在初期坦然笑对人生，我表面上和那些赌客们嘻嘻哈哈，可我心里忧虑重重，我现在每天只睡三个小时，吃的是快餐盒饭方便面，抽的是五块钱一包的烟，喝的是低价劣质酒，我严重地透支着生命力。华菱打过好几次家里电话和陆子亨手机，我告诉华菱说我去广州了，得过几天才回来。我不会去招惹华菱，可我想进入她们那个圈里打大牌，我没有赌本，我现在就是在积累赌本。
十二点的时候牌局散了，我打车回家，陆子亨在家上网，我把他约出来吃消夜。陆子亨问我今天如何，我说今天手气不错，赢了七千多。陆子亨点头说甄甄，你真行，这样下去的话我们很快就能赚足够的钱了。夜宵之后我回家就把钱交给陆子亨，说子亨，你把钱存好，千万不能再出事了。陆子亨道放心吧，甄甄，我们这存折连卡都没办，藏在最隐秘得角落里，没人知道的。
我每次出门打牌就带六千块，赢的钱都交给陆子亨存起来，他把存折放在电视机底下。
我翻找书架，想找本书去厕所蹲蹲，却从一摞书里看到有两张六合彩特码的码报，对这玩意我熟悉得很，什么曾道人何仙姑濠江赌经，那帮麻将馆的家伙整日就在研究着，什么上次出猴子，这次肯定就是出鸡出牛，什么谁昨天买了一百块特码中了四千，什么谁买了五千特码，结果一分钱都没中。
我举着码报问陆子亨：子亨，怎么你在看这个？
陆子亨抬头一看，摇头说：没呢，是楼下那保安要我帮他猜猜，这期出什么。
我把码报撩在书架上，说：这有什么好猜的，出什么特码完全就没有规律，这些个出码报的人要是能算准的话，那他们还不大发了？四十九个数字每一个都有可能是特码，可赔率却只支付一赔三十九、四十，庄家稳赚百分之二十，傻子才买特码，玩这个。
我没把这事放在心上，去厕所了。陆子亨对赌从来就不敏感，在学校时我们打扑克每次都是他输。
第二天我一大早就起床了，陆子亨还在睡觉，我就坐车去深圳书城，想买几本书看。今天星期天，书城的人不少，川流不息，我挑了一本《狼图腾》和一本美国作家著作的《论死亡和濒临死亡》。
经历了那天的暴风雨，我从楼顶下来之后就越发感到生和死都理应是人心中最严肃的命题。有人说活着就是为了受罪，有人说活着就是为了享受，更有某人曾说死亡才是生命活着的唯一目的，这些我都认为他们有自己这般认为的理由。
我认为我既已如此，那就有必要把生存和死亡看得比任何人都要庄严神圣，死绝不可怕，可怕的是要如何生。我满心以为我这句话是我的真理，如今我悟开了这个真理，我也就处处看见了存在的荒谬与可怕。一切的命运都有其象征意义，可我多少有些厌世。尼采说“我将观看我自己，我将朗读我自己，我将迷恋我自己，并且我将说：也许我真有如此智慧吧？”。
我感觉自己就是一头在濒临死亡中咆哮，并将死亡视作图腾的都市野狼。
出了书城，仰头看天，天上有白云如絮，团团朵朵，阳光不烈，气温也不高，夏风徐徐，颇觉精神气爽，数不清的男男女女从我身边走过，没人对我多看了一眼，我看着他们的五官，想着他们都是有人肉人骨组成，要拉人尿人屎，要放人屁，我就在想：他们其实都一样，可他们的人生却又都不一样，人生啊，都素那天上的浮云，生了，苦了，死了，谁记得，谁在为你记得？谁又能记得？
喂喂喂，摸牌呢，想什么啊！对面那位老女人拿着麻将嘭嘭敲着桌面，翻着白眼道，你还打不打啊？
我走神了，这阵子脑子里翻来覆去的就是思考关于生存和死亡的命题，打着打着我就走神了。轮到我摸子，我抬手摸了一张牌，中指在牌面一擦，是六万。可这张六万我拿着有用吗？
我还是和以前那样的把牌翻仆着，可我突然记不得自己手中的牌了，我满脑子就是那晚那个女郎神秘的笑。我把牌面掀起来一看，这六万有用，刚好填入五万七万的坎子，我再一细看，我可以叫糊了，我手上有三张九条，一张七条六条，打掉一张九条，用它做将，我就叫糊五八条，而如果打掉六条的话，我就可以糊单吊七万和嵌八条，打掉七条的话我就单吊六条，三个选择给我。
我扫了一眼桌面，可我突然间对牌墩里的牌序记忆模糊了，我一下子把这把牌的牌序和前面几把的牌序给记忆混淆了。打牌是不能走神的，尤其象我这样记忆牌的，更是必须全神贯注，不可分心。
我努力回忆着。
对面那老女人不满地催促道：干什么啊，没那本事把牌趴着打干吗啊，赢了钱就故意拖时间是不是?
好像记起来了，我应该打九条，转手我就能抓到五条，那样我就自摸。我咧嘴冲那老女人笑了一下，道：急什么？zuo爱都还要来兴趣才脱裤子，打麻将不想好怎么能听糊？九条！
下手这男子哈哈大笑起来，一边摸字一边道：阿甄，你这话可不对，女人zuo爱才要脱裤子，不然就搞不到，男人可没那必要，操他妈妈的，拉链一拉，掏出来就可以干了！
老女人荡笑起来道你就是这么干的吧！这男子色眼眯眯地说是啊，你要不要试试？白板。
又轮到我抓牌，我伸手一探，出鬼了，居然是七条！我要是打掉六条叫糊七八条的话，那我就是自摸了！我记错了！
我暗一咬牙，将七条打了出去，下家这男子抬手一摸，看看自己牌，将牌打了出去，是五条。我哭笑不得，自摸变成了吃糊……
我总是集中不了思维，对记忆的牌序好几次都出了错。既然如此我也就没必要继续打了，再过半个小时后到了约定结束的时间，他们还要继续，我就说我有事，不打了。我打一下午牌，才赢两千多点，虽然赢了，我可心里不舒服。
我来到茶馆，买了两份报纸，一边喝茶一边看着，一个穿着制服的人和两个男的进了茶馆，坐在我旁边桌子上，高谈阔论起来，说了很多闲话，诸如什么深圳的发展国家的经济还有股票之类的，很是打扰我喝茶看报的清静。我刚准备起身走，却听到他如是对他朋友说道：你们啊以后去夜总会酒吧玩时小心点，特别是泡妞，身上千万不要带很多钱或者银行卡就和她去酒店开房，现在深圳也不知从哪里流窜来了一个小偷团伙，全部是女性，个个都很漂亮，专门在夜总会酒吧里勾引男人，让男人和她开房后，就把男的用迷魂药搞晕，把钱拿走，卡也拿走，她们还有高科技手段，可以马上破解银行卡密码，再把里面的钱取光！
他的一个朋友顿时大笑道：美女小偷？好啊，只要跟我风liu了，我随她偷！把我人偷走我还巴不连得呢！
我将报纸扔在桌子上，走到柜台买单，走出茶馆，漫无目的在街头游逛。夜色将要降临。我肚子饿得慌，去面馆吃了粉条，然后打车回去，路经超市就下车，买了些生活用品拎在手上，慢吞吞地走回家。走到距离我们大楼三百米的地方，我我看见陆子亨正坐在马路对面小店里面，和一帮人谈论着，我看得见陆子亨手上拿着一份花花绿绿的六合彩码报。
我拿出新买的手机看看时间，时间七点过十分。陆子亨摇头晃脑地说着，手指在码报上比划，莫非他在赌这六合彩特码？我本想走过去看个究竟，却又打消了这个念头，我走到路边的石坎上，站在高处看着小店，然后我拿出手机拨打陆子亨号码。
我看着他拿出手机后，立刻走出小店，我身子微侧，让树木挡住我身影，他的声音从电话里传了过来：甄甄啊，你在哪？还在打牌吗？
我：唔，你呢？在哪里？
他眼睛茫然地张望着：我在超市门口的马路上散步呢，甄甄，今天赢了多少？手气好不好？
我低声道：一般般，赢了一点。
他抬手挖鼻孔：哦，赢了就好，那你吃饭没有？什么时候回来？
我念头一转：等会吃，今晚还有牌局，可能得打到一点吧。
他侥有兴致地将挖出来的鼻屎在手指上搓揉着：嗯，嗯，那我等你回来吃消夜吧。
我觉得我颇对不住自己，我突然想看看陆子亨是不是真的在赌六合彩，我想看看陆子亨在晚上会干些什么。我就站在小店斜对面的树影里看着他，等到八点十分的时候，我看见他在纸上写了一些数字，然后拿出十张百元钞票递给小店老板，接着那小店老板拿起电话对着纸条把他写的数字报了过去。
陆子亨在赌六合彩。我都跟他说过六合彩特码只是概率游戏，而按照赔率和概率来分析，玩家是必死无疑，除非你的运气有足够好，除非你赢了一点钱后马上不再赌，只要你继续赌下去那就是输定了。我研究过这些东西，了解里面的套套。
我叹了口气，这些钱是我用尽脑力赌博赚来的，为我们家人和自己将来做准备的。陆子亨却把这些钱转手给输出去，他日子不好过，想找点刺激，这我不怪他，只是他小玩小玩即可，为何要一次赌一千。
我抽着烟看着。
八点半的时候，香港六合彩电视直播开始了。我看到最后落下的那个号码球是11号，只见陆子亨猛地跳起来，双手攥拳，大呼小叫。那小店老板急忙将他拉在凳子上坐下，陆子亨紧张地四下张望，脸上却浮现出高兴之极的笑容。过一会儿之后小店老板又拿起电话向对方庄家确认，十数分钟后他又接电话，然后拿出自己银行卡对着电话拨打查账起来，但见他放下电话后就笑嘻嘻地打开抽屉，点了七千多块给陆子亨，陆子亨傻呵呵地笑着接过，数了一遍后放进钱包里，傻傻地笑着。
他中了特码，他那模样儿好开心，自从他被证实传染了爱滋病后我就从没见他这么笑过。
他开心，那就够了。我这般想到。
第二天上午，我正要出门，华菱就电话告诉我说要我陪她去小梅沙玩。我推辞说下午约好了饭局，我不去不行。华菱气呼呼地对我叫嚷道不去就不去，谁希罕你！她挂了电话。陆子亨还躺在床上，我随手把门一关就走了。刚出电梯就看到她站在电梯外对我嘻嘻笑着，并毫不客气地上前挽着我手臂就向外拖，嘴上还道你去哪里？我送你。
她名义上是送我，其实就是绑架。我一上车她就把车门锁了，然后一路放着张惠妹的歌直奔小梅沙。我和她说话，她也不理我，车不多时就到了盐田，她这才把自动车门锁打开，对我嘻笑道：好了，现在啊，你随时可以下车，我不强迫你了。
对她这样顽皮的女人我没辙，我只得指着路上的出租车道：小姐，从这里回到家得六七十块。她咯咯咯地笑起来，一踩油门，车风驰电掣而去。
车到小梅沙，她就带着我直奔酒店的娱乐房，房里已经有她的朋友在等，不多时就又来了几个男女，她们戏耍笑闹着，我感觉自己和她们格格不入，不一会华菱就拉我，说去，去打牌，她们都要打大的。已经有三个男女坐在了麻将桌上，华菱推着我坐下，我扭头对华菱道：那好吧，我帮你打。华菱搬条凳子依偎着我，说就你打，就你打，你要是输光了我这有。
一个长着娃娃脸的女孩大声笑道：哇，菱子，你对他这么好啊，当心有人吃醋哦！
华菱瞪眼道：去你的！打牌啦，八婆！
这些人都是富家子女，我没见过，他们是有钱，可他们打起麻将来就简直让我笑掉大牙，根本就对麻将没一点理解。有自动麻将桌却不用，说是打麻将就是要过洗牌的瘾，可他们洗牌全都是乱七八糟洗，随便划弄两下就砌牌，而且牌抓上手后就一定要每一门色放在一起，不要的臭章放在右手边，摸到什么门色的牌子也非要放在那门色里，他们这种打法我就是不记得牌序我也能推断出他们百分之九十的牌势！
我一边自摸，一边砌牌，一边将他们给的钞票塞进抽屉里，一边就在对自己说：有钱人啊，真是会糟蹋钱。
整个牌局进行了两个半小时，牌注是两百四百，我赢了三万四千五，可这钱我根本就不想要，也不能要。当华菱要我把钱收好的时候，我对她说你拿着吧。
她们叫嚷着要我请客吃饭，华菱要她们先去餐厅点菜，待她们都走了之后，就说：这钱是你赢的，你怎么不要？又不是你帮我打的，是你自己打牌赢的。
我重重地抽吸着，长长吐出一口，说：华菱，我真的多谢你的好意，可你太不了解我了。我是靠赌博赚钱，我也不会去上班打工，可这钱我要是自以为是赢来的话，自以为能要的话，那我就不是条东西了。
华菱脸带寒霜：你什么意思？你是不是嫌这钱脏啊？我告诉你，这钱虽然是她们父母给的，可也总比你去那麻将馆赢那些二奶婊子们的钱要干净得多！
我怪笑了一声：钱他妈的还有分干净肮脏的吗？（我抓起一张票子）看看，上面多少只手抓过，多少细菌在上面啊，自从人类有了金钱之后，每一分钱就都是肮脏的。
她指着我鼻子骂道：那好啊，那你就去跟那些婊子二奶打牌去吧，你跟着我来这里干什么！
她可真是无理到了极点，明明是她把我给绑架来的，这会子却成了我跟着她来了。妈的，跟她在一起，半个小时就必定会受她的鸟气！我指着麻将桌上的麻将道：华菱，话不要逼我给说穿，说穿了不好，你自己清楚今天打牌是怎么回事就行。你们玩吧，我走了。
我转身就要走，她冲上来抓住我手臂，道：你说清楚，你说清楚，到底怎么回事？
我牙齿喀嚓喀嚓数声，冷声道：这个牌局本身就是你故意安排的，他们的赌本都是你的，你要他们来陪我打牌，然后故意把钱输给我，对不对？
你胡说八道！华菱口气软了。
我胡说？我冷笑一下，第九把时我对家自摸边章七万，他没糊，反而打掉九万，结果我自摸；第十二把时我上手可以吃我糊，她却没糊，结果下家自摸，下家却又把自摸打出去；第二十七把时我对家一上牌就是天糊，他倒好，居然把个天糊拆得七零八落……还要我说吗？
华菱瞪着大眼看着我，简直不敢相信。
我叹口气：我这人，真的不喜欢被人愚弄的感觉，哪怕是对方对我是好意。我不是傻子，更不是叫化子，我打牌赚钱，却不会接受别人故意送钱。谢谢你了。
我拉开门走了出去，华菱追着我屁股后面大声叫道：你个傻瓜啊，你搞那么清楚干什么啊，你就不能装糊涂吗？
我头也不回，抛下一句“我就是个傻瓜”走出大厅，拦住一辆的士，走了。
我到达麻将馆时牌局已经开始，我去看了其他几家麻将馆也都没有位子了。我索性走了，坐车到书城。我在书城附近转悠着，我还站在天桥上张望。肚子饿了，我走进麦当劳里吃汉堡，而后又坐在广场附近的凳子上看着从书城买来的新书，我翻看着书，心却想着：人世间啊，那缘分到底是怎么回事？
我们在城市里停留着，我们以为自己是城市的一份子了，可城市却只把我们当作一个过客；我们以为自己只是城市的一个过客时候，可事实上城市已经把我们当作了它的一份子。城市的一切就如同人心一样，难以得到正确的诠释，我们无法把握城市的脉搏，就如同我们无法把握心一样。
我看着纷流人群车辆，看着站台上一群人从公车上下来，一群人又上去，看着店铺里有人进去，又有人出来，看着一辆车走，又看着一辆车来，看着无数的老老少少男男女女走过一批，又走来一批。我确认，不管你是什么东西，人也好，飞禽走兽等各种畜生也好，不管你有没有眼睛耳朵，只要你走在路上，那你就一定可以感受到很多东西。这些东西呢，可以是某种某些物体，也可以是某些思维感觉，譬如幸福，譬如痛苦，甚至譬如茫然。
我走过无数的路，看过无数的东西，见过无数的人，也感觉过无数的感觉。所谓的痛苦与幸福在我心里已经泛不起多大的波澜，而如今唯一还让我有所感觉的东西说透了，其实也就只剩下茫然。
真的，这话不骗你。一年前我在酒吧和一个二十五六岁的女人聊天，我看她长得很丰满，那眼眉儿下弯的角度暗示她很不在意一夜情缘，于是我上前和她聊了起来。我们聊得很开心，我便邀请她去XXOO，她立刻答应了。我一边做一边问她是不是每天都在酒吧物色不同的性伙伴，她说是。我又问她有没有固定的情人或者老公，她说有老公，可是她不会去找固定情人。我问为什么，她居然说快乐只在路上。我当即大笑道你行，你这一路上走来，你老公可以开帽子商店了。
巫菡曾在北京时也这么说过，不过她在快乐后面多加了一个幸福，我记得她当时语气还颇为伤感地说“快乐啊，幸福啊，永远只在路上，一旦走到了终点那一切也就结束了”。现在想来其实她这话早已暗示过我了。痛苦也是一样的，我走一路都会品尝到一些痛苦，只是痛苦相对于快乐幸福，它停留在我脑海里的记忆要久些。
现在我就这个德性，这个样子，所以，我而今剩余的就只有茫然。茫然包裹着我，我在茫然中无奈，茫然中无聊，在茫然中茫然。虽然我还在抗争着一些东西，可我的本心却已经茫然。
一切的一切片段雪花般地在眼前飘过，我走着的这条路，别人，周围熙攘的人们也都在走着。什么在路上？其实一切都在路上，只是我们彼此记住了些什么而已。
坐在椅子上，看着满世界来往的生灵们，我突然很想很想姚瑶，想她的笑，想她的美，想她的温柔，想她的小脾气，而今她在何方？过得还好吗？找没找男友？那男人对她好么？
我的心里禁不住悲凉起来……
回到家的时候，已经是深夜十一点，陆子亨喝得醉醺醺地躺在沙发上，地上一大堆呕吐物，房间里弥漫着刺鼻的酸臭味。
这家伙又喝醉了，现在他已经是醉乡常客。我虽然也每天都喝点酒，可我不怎么醉。
我大杀四方，三天打了八场牌，一共赢了三万一，把他们打得哭爹叫娘，他们说再也不和我对局打牌了，他们一致认为我是他们从事麻将职业以来所遇到的首屈一指的麻坛高人。他们怀疑我有特异功能，可以看穿牌。
想来我不注重生态环境的保护工作，竭泽而渔，焚林而猎，结果水土流失，原本水草茂盛的绿洲变成了戈壁荒漠。其实我也早想离开了，我知道任何人都不会和一个常胜将军对局的，这不过算是他们对我的离别赠礼。
我回家后陆子亨就问我战果如何，我笑着说战果是不错，不过以后没得打了，把他们都给打趴了。陆子亨询问了原因之后便道：那你可以去找华菱啊，现在本钱也有了，跟她们去打大的，赢的也多些。
华菱自从小梅沙事件后就一直没打过电话给我。我清楚她一来是在怪我假清高装逼，二来是想要我主动打电话给她，她想摆高姿态。做人尤其是做男人，不能掉格，这是我的座右铭。我笑笑道：没事，休息几天再说。
第二天我睡到下午才起床。第三天我和他吃完中餐，他找地方溜达去了，我接到邵刚的电话，他说他回来了，约我晚上去他家打牌。我正愁没地方赌，满口答应下来，随即转身上楼去拿存折，准备取两万做赌资。拿着存折去银行取钱，工作人员竟说存折密码不对，我再次输了一遍，还说不对。我纳闷了，这个存折是用陆子亨身份证办的，密码是我们两个共同约定的，怎么会不对呢？莫非陆子亨改了密码却没通知我？
我马上打陆子亨电话，结果他说要我等十五分钟，他马上过来。直到半个小时后他才来，他从我手里接过存折后就说要我坐在椅子上等他，他去取钱。取好钱后他把钱递给我，存折却揣进了兜里。
我问道子亨，你是不是把存折密码改了？他讪笑一下道：嗯，嗯，我怕那密码又被人盗，所以我，所以我每隔一天都会换一次密码。我听了虽有些不舒服，可也没多心，一边向外走一边道：这些钱你都好好存着，邵刚约我晚上去打牌，估计是通宵，我就不回家了。他连连应好。
七点半我到了邵刚家，他满脸春风地说他办完了事就提前从美国回来了，还亮出巴掌在我面前晃晃后说他这次去了拉斯维加斯玩牌，赢了十五万美金，那个带他去的朋友一晚上赢了五十万美金。末了他叹息地道那个地方玩牌才真正的叫做玩牌啊，比在澳门舒服多了。
我一直很想去澳门去拉斯维加斯赌博，那些地方赌博相对公正些，不比国内的这些地下赌场，此外你的金钱也相对有保障。可是去那个地方玩牌第一需要有本钱，本钱少就赢得少；第二我的记忆特长在那些赌场里相对将受到很大限制，第三我没有引路人，故此一直无法成行。邵刚说着他在赌场的见闻，这更加勾起了我的向往。
九点钟的时候另外两个玩家到了，一个是华菱，而另一个是邵刚的朋友，我没见过，邵刚介绍说这人姓王，香港人。赌注是两百四百，这个王先生牌艺很一般，赌品却很好，他身上多是港币，港币和人民币的汇率是一百兑换一百一，他却主动提出来一百兑一百，从来不欠帐。而华菱正眼都不看我一眼，嘟着个嘴巴，一副跟我苦大仇深的样子，凡是我糊牌她就必定要到下一把才给。
牌局打到两点就散了，我手气不是很好，只赢了一万三，华菱赢了一万九，邵刚赢了两千，那个王先生一个人输三家。华菱连招呼都不对我打一声就开车跑了，王先生住在格兰云天酒店，他主动送我到楼下。
陆子亨不在家中，手机也关了，他一宿未归，第二天上午九点多才回来。我问他去哪了，他淡淡地答道去别人家睡去了。我说子亨，你要真的受不了去叫鸡的话，也一定要戴套。他脱掉长裤，爬到床上道：甄甄，我有那么缺德吗？她是个二奶，我和她认识两天了，昨晚是她主动约我去的，本来我想把她带到家里来，又怕你不高兴，只好去了她家。
我道那你大清早回来干吗，怎不多睡会？他摇摇头道她老公下午就要回来。陆子亨看来辛苦了一晚上，头一挨枕头，不一会就打起了呼噜。
我侧身躺着，看着他睡觉的身影，老实说，我并不相信他和这个二奶女孩zuo爱会去戴套。前几天我和他一起看电视，电视上正在放着有关卢旺达种族大屠杀的资料片，满地骷髅人头，惨不忍睹，他居然咬牙切齿地说杀，都杀光了才好！就昨天中午我和他在饭店吃饭时，那电视上回放2004年印尼大海啸，他道怎么不来一次四大洋七大洲的全世界范围大海啸？这个世界就他妈的人太多了！
我起床洗漱，无意中将陆子亨放在凳子上的裤子给带落在地，从微微张开的裤兜里我看到两个白色的东西，好像是存折。我迟疑了一下，伸手将东西抽了出来。
没错是两个存折，存折外观上看一模一样，可当我翻开后却完全不同。那张本该是我们共同所有的存折上存款数目是和我白天去取钱的时候一样，可它不应该是这样啊，我拿了两万块，按道理这存折上应该显示出被提取两万，数目也应该相应减少两万，怎么可能是一样呢？再看另一张存折，我登时被吓了一跳，一万多美金和两万多人民币，最近的显示就是昨天支取了一次两万，一次一万。
陆子亨是从他的私人存折里支取的那两万，而他存折上的人民币只可能是从我们共同存折上的钱转过来的，这些美金也决不是他的，看数目刚好就是华菱要给我的那笔钱！我再看这笔人民币的存入日期，竟然就是在昨天！
他陆子亨究竟要干什么！
存折摆在茶几上，我低头抽烟，连抽两根后我把存折又塞回他口袋，然后走到门外走廊上拨打华菱的电话。华菱把电话转移到了语音信箱，估计她还在睡觉。我下楼坐在树影下的石凳上。大概半个小时后华菱回电话了，开口道：你别说昨晚又是我安排人故意输钱给你，那王先生我根本就不认识。姑奶奶没那份闲心跟你胡扯！
我叹口气道：阿菱，我有件事想问你一下，你是不是把那些钱给了我朋友？她沉默了片刻后大声道：是又怎么样？不是又怎么样？你要不想要那你就还给我姐去！别给我！她挂了电话。
事情很明朗了，华菱把那些钱给了陆子亨，而且是很早之前就给了，这笔美金的存入日期就是在华菱请我们吃饭的第二天。可是陆子亨却一直瞒着我。
我又在树荫下坐了一个小时后才回家，可陆子亨却不见了。我打他电话，电话关机。半个小时后我收到他发的一条短信说：甄甄，对不起，我不能让你把这笔美金还给华菱，这是你应该得的，我先帮你保管着，你要说什么的话也请以后再说。
我回短信过去问：子亨，这钱拿着没意思，你对我多点信心，我一定会为我们赚到足够的钱给家人，给我们治病的，相信我。
等了好一会他都没回信息，我再次拨打电话，电话通了，却被他挂断。我就发信息问：你在哪里？我们边吃饭边谈。他回信息道：我想回家一趟，你等我再来深圳后再说吧。我再发信息，他一直没回了，而电话也一直关了机。
既然陆子亨是想回家，从深圳去他家的车程不过十五个小时，第二天我打电话给他家，他家说陆子亨没有回来。我就开始想：这些天来我一共赢了七万，加上我母亲给的那一万，总计八万，扣除我身上带的两万，算起来应该还是五万，可陆子亨的卡里却只有两万多了，剩余的那些钱呢？不会是被他花掉了或者买六合彩输掉了吧！
我随即去了那个六合彩小店，问陆子亨是否在这里赌过六合彩，结果这老板瞪着眼睛说他从没见过陆子亨这个人。三天后我还是无法联系上陆子亨，他也没联系我。
我躺在床上问天花板：他，为什么？
世界的一切对立面都是可以相互转化的，以前我不甚明白这个道理，现在我对这感悟甚深了。坚硬和柔软就能非常自由地进行转化，譬如你的哥们被自己握着或者被她们握着，它就会从柔软变成坚硬，又从坚硬重回柔软。
把这个道理深入推导一下，你就会发现一个有生命的东西大多数情况下它都是出于柔软状态，要想维持其坚硬就必须有一种或数种刺激在内，我们的哥们维持其坚硬须得有外来的摩擦或性的欲念，人的内心须得有外加的压力或坚忍的意志，一旦这些刺激消失或削减，那么也就只能去柔软了。
女人天性就是柔软的，而男人就如同他的哥们，虽自诩阳刚，可他的阳刚并不能怎么长久。别人如何我不知，至少我就是如此的，因为我深知要维持自己的坚硬是多么的艰难。
陆子亨走了有一个星期了，没给我电话也没给我短信，他也没回家，我不知道他去了哪里，我在脑子里浮出一个念头：难道他携款私逃？
这一个星期中我和邵刚王先生又打了一次牌，邵刚在牌桌上对我说：你他妈的怎么回事啊，眼窝子地凹陷下去了，是不是性生活太多？王先生也开着玩笑说：阿甄这么靓仔，要是性生活不多才叫奇怪呢！不过得当心肾亏啊，我就是年轻时玩得太多，现在身子底子虚了。
我笑着道：都四天没*了，看来真他妈的肾亏了。
这话自然是假话。我的哥们每天都在高奏凯歌打着鼓点，我看着它的坚硬，就很想能找处柔软来发泄一下，可我犹豫再三还是没有，我就连**都没去做。为什么？我觉得我不想再为它去做点什么，凭什么我要让它这东西去爽？它爽了我却遭罪！我落到如今的田地，百分之八十就是这家伙惹的祸。
邵刚告诉我说华菱她姐找他询问有关我的事情，邵刚略带酸意地道你小子知道她姐夫是谁吗？说出来吓你一跳。我说吓不着我，我的胆早就破了。的确爱滋病在身，我已经对世界上的事情没得任何恐惧，还有什么比爱滋病更可怕的呢？
邵刚没听出我的回答有这层深意，他道你真行啊，没想到她姐才见你一面就对你这么好感了，好好把握华菱吧，她看来是真喜欢上你了，和所有的男孩子都没交往了，就等着你去主动找她呢。
我笑笑说我是一只小小鸟，只要飞翔，不要落地。
邵刚立刻说出了我所听到的他生平最具哲理的一句话：你他妈的知道鸟儿飞翔的目的是什么吗？那就是落地！
谁说我不想落地呢？只是我不能落地，一落地我就死了。如今恶魔附体的我就如断翅飞鸟，竭力在空中扑腾着，这扑腾就如同我哥们*时的坚硬。可我知道它再怎么扇打断翅，它终归要从空坠地，就如同我哥们最终要射出那些精子弟弟们一样，就算我不找女人不打手枪，哥们也总会找一天将东西呕吐出来。现在我所要做的不过就是用意志力用责任来让小鸟飞得更远，如同zuo爱时弄点印度神油或者伟哥来延长哥们作战时间，可说到底我一直都在渴盼着见到它坠地的那一精彩瞬间，我相信传说中的死亡感受一定等同于性高潮。
邵刚在我临走时对我说你要是还有点良心的话，你就去找找华菱，她瘦了好多了，郁郁寡欢，像个林黛玉似的。
我没去，一来是我觉得自己都爱滋了，还招蜂引蝶干嘛；二来是我的确不想再乱来了，就算真寂寞得非找女友不可，那也一定要找一个自己喜爱的，而我对华菱真的对不上路，我只是喜欢她家的钱，可我就算喜欢钱，也不愿意通过暧mei的手段来得到，我有我自己的游戏规则；三来假如我真和华菱交往了，一旦我爱滋的真相被揭露，那我必然遭到华家不惜一切代价的报复，我将死无全尸。人在江湖上混，第一条就要知道如何保护自己，我知道自己将不得好死，可我不想死得这么窝囊。
见我没去找她，邵刚火了，他直接冲到我家里来对着我大吼大叫：你他妈的是不是还要我用八台大轿抬你去啊？她家条件那么好，她又对你那么真，你他妈还要怎样啊？你也不撒泡尿照照镜子，你有什么？不过就是长得好点，读了个研究生，我告诉你，靓仔研究生多的是！你别以为自己有什么了不起的！
这是邵刚和我认识以来第一次吵架，我摇摇头说：阿刚，很多事情说不清楚。
邵刚脾气更大了：什么说不清楚，你还不就是在意她以前交往过其他男人！那有什么，大城市妹子哪个不交往几个？你呢，你自己呢？又他妈的上过多少妞了？她都不计较你，你凭什么计较她？我再告诉你，上次我请你吃饭时，她带那个鸭子来，纯粹就是气你的，她不会那么乱来！
我叹口气道：我也知道她其实是个好女孩，就是脾气坏点，可是，还有些事情是三言两语说不清楚的。
邵刚语气软了下来，详细地给我讲了华菱的家庭背景，接着道：阿甄，我从一认识你就赏识你了，你想想，我身边交往的都是有钱人，为什么我们以前会和你打这么小的麻将？还不就是看你没钱，想让你赢点？我先前和你说过要你别去读研究生了，直接来我爸的公司或者华菱她家的公司里做事，让你有正规的身份来接触高层，进入圈子，也是你自己不愿意，现在这么好的条件摆在你面前，华威就这么一个小妹妹，心肝似的呵护着，整个家族的人都把她当作宝贝，你一旦进入了华家，那你简直就是平步青云呼风唤雨了，你就有不可限量的前途啊！
邵刚的神情很当真，我再次想起华菱那刁蛮任性的脾气，想起自己的原则，想起自己的病，甚至还想起邵刚曾说过他和华菱上chuang的事情，我笑了笑，道：阿刚，有些事你真的不懂的。其实……
这句话说了一半我就没说了，我本想说他邵刚其实内心里早就想娶华菱，只是不愿意承认而已，华菱和我看电影时对我说邵刚家里几次向她家提出双方联姻，可华菱根本就看不上邵刚，最多就是把邵刚当作一个哥哥，完全没有男女间的感觉。
邵刚瞪着我：你怎么不说了？其实什么？你他妈说啊，今天怎么看着你就像个垃圾一样？
我和邵刚认识以来，虽然聊天喝酒打牌，可他意识里从来都把自己摆得高高在上，我以前清楚，只是不点破而已，可他今天这句“垃圾”却令我无比反感。我突然似乎明白了什么。
我猛猛地抽着烟，看着他道：阿刚，你知道凤姐现在在哪吗？
邵刚极度不屑地道：你他妈的说那个臭婊子干吗？现在是在说华菱，不是在说她！
我身子后仰，冷笑两声：你以前对我说过，你很想勾引凤姐上chuang，可你一直就没弄到手，是吗？
邵刚骂了起来：*你老母！你他妈成心恶心我不是？她那爱滋病，幸亏老子没上，上了就死定了！
邵刚虽然对我算好，可他内心里把我当成是要仰他鼻息生存的低级动物，华菱他们也都在我面前张扬着他们阶层的优越感。邵刚把我当朋友，华菱把我当爱人，可假如他们知道我有爱滋病后他们将会如何反应呢？我突地想验证一下了。
我奇怪地看着邵刚，邵刚见我眼神很奇怪，也就开始奇怪地看着我，并道：你他妈的怎了？神经啊！
我嘿嘿笑两声：我和凤姐，做过，做过好几次。
他登时触电似地从沙发上弹了起来，悚声道：你说什么鬼话？！
我裂开了嘴，仿佛开始释放内心最残忍黑暗的毒气：真的，我还做了ａIDS血检，阳性。
他登地窜到门口，手指抓住锁，脸上尴尬而又恐怖地神情，笑得比哭还难看：你，你别说瞎话，人吓人，会吓死人的。
我站起来向他走去，笑道：这也就是我为什么不能找华菱做女友的根本原因……
我话没说完，他立即拉开门快步走去，头也不回地道：我有事先走，下次聊。
他简直就是在狂奔，我冲着他背影道：阿刚，凤姐现在在哪里？
他迅速消失在弯道口，我哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了。
一个半小时后华菱打电话来了，我一接通电话里面就传出哇哇大哭声音，声嘶力竭的，我听在耳里，很是伤感，她抽噎着，上气不接下气，想说话，我知道她想问什么，我平静地告诉她我真的感染了，血检三次，三次都是阳性。她哭得更加厉害了，一直听她哭了十分钟后，我才很郑重地告诉她，我再也不会和她联系了，祝福她将来找一个才貌双全又很爱她的男人。她呜咽了好久好久之后对我说如果我需要她的帮助的话，她会帮我的，她也请我今后不要忘了她。我答应了。
是的，说了这么多，我无外乎在让自己看明白看清楚一个事实：世界上的所有一切，从本质上来看，都是柔软而脆弱的，任何一种看似坚硬的东西就如同钢铁一样，一旦遇到达到它熔点的温度，它就会熔化成一滩烂泥一样的物事。
我的信念，我的意志，我的内心，也都如此，只是我的这些东西与世界上其他东西不同，当它们被一次高温熔化之后它们就转变到了另一种状态，它另行重组了，它的熔点被提升了，现在它依旧如我*的*那样坚挺着，除非它遭遇另一次更高的高温，否则它就不会变得柔软。
我的翅膀已经被折断，可我这折断的翅膀也就能继续高傲地飞翔下去。
我自己堵死了去华菱邵刚圈子里赌博捞钱的路，既如此，为了家人为了自己我就得另寻途径去弄钱。我随即去了那些麻将馆，那些牌友总说要带我去某某地下赌场玩牌九炸金花什么的，我找到他们说我现在想去见识见识。我从来都没和他们说过我在最大的地下赌场玩过，我把自己说成是从没去过赌场的小白。
每一个地下赌场都有所谓的捐客，专门到处带赌徒来赌，赌场老板私下里给他一些好处，譬如每带来一个赌客就给他两百，麻将馆老方就是这样的捐客。他带着我去了深圳宝安的两家赌档，我当晚小小地玩了玩，也是那麻将牌九，小赢了五千，他直夸我是赌博天才。又带我结识了几个赌客，我和他们互相留了电话号码。要赌就必须了无牵挂，我买了一张神州行卡，把原来的卡换下来，这张神州行就是专门方便与那些赌客联系。
不同的赌档其开台时间都是不一定的，有的是中午就开始，有的则是晚上八点才开始，一般都要赌到天亮，最迟到早上七点就要收档。这些地下赌档里有麻将、牌九、骰子、二十一点、三公、炸金花、梭哈、锄大地，也还有专门赌球的档口。接下来的几天里老方带着我在不同的档口转悠，有时候就是他打电话赌档派车来接我们过去。
我有时和他们打麻将，有时就去赌牌九梭哈三公，在接下来的一个星期里我每天除了吃饭睡觉外都是在赌，我办了一张新卡，将卡寄给家里，将每天赢的钱都直接存在这张卡上，把卡寄给家里也是我不得已的选择，我是在混赌场，钱带在身边的确不安全。而陆子亨的所作所为令我心里非常之不好过。
一个星期下来我挣了十九万。老方在刚才一起吃饭的时候问我这些天来赚了多少。我说没多少，几万块吧。老方笑道别瞒我了，你至少赚了十五万。我摇头，很认真地道：哪有啊，就那么几万块，都给家里寄过去了，一家子都是病人啊，等着这钱动手术呢。老方看着我，很惋惜地道：阿甄，你打牌打得真好，可是我看你太保守了，你要下注狠点的话我看你一准能赢上百万了！
老方说得没错，我的确是打得很保守，我这是没法子。这些个地下赌场无处不是老千，和他们打牌或者下注的时候我必须得一万个小心提防，打麻将时他们用暗语打手势，赌牌九是赌场和老千们一起出千，赌梭哈扎金花时他们控制洗牌，甚至我还看见三次有人用很快的手法偷换牌，他们都是成群结队，而是我孤身一人。我就算有点拳脚功夫，可以打赢三四个人，可他们背后可能有黑帮啊，你打得过枪吗？
也许存在有刀枪不入虎胆龙威的英雄人物，可我不是。我不能下重注，我只能小心翼翼的，输小注，赢大注。赌场里有老千，就必然有羊牯，羊牯们都是送上门来让老千们宰杀的，我赢钱既不能引起他们的注意，更不能擅自出头来坏他们的事。三天前在布吉的一个赌档一个赌客怀疑那个坐庄的出千，并拉拉扯扯起来，赌客掏出刀子，那坐庄的同伙立刻掏出一把枪顶着这赌客的脑袋，这赌客当即吓瘫在地上，屎尿齐流。我当时就在现场。
我从不在一个赌档持续呆六个小时以上，我常常是在这个赌档赢了几千块后，就再与老方或者其他赌客联系转战其他赌场。我就是这样非常小心的赌着，可就是十天后当我赢了二十五万块的时候，还是有麻烦找上门了。
事件的起由是一个赌档老板找到我并对我说他发现我很会打牌，想请我与他合伙去赌一场梭哈。这个赌档老板我以前在平湖阿华开的赌档里见过，他也听家仔说过我有惊人的记忆力，我知道他所说的合伙就是两人配合出千。我推说我纯粹是瞎赌，凭的是运气，根本不懂得什么赌技。他笑着道对方是几个开工厂的老板，只要配合得好，管保我能分一百万以上，希望我考虑一下。
家仔他们果然嘴巴不严，把我记忆力特长给宣扬出去了，这是不安全的信号，我想暂时歇息几天，这十天来日日夜夜沉浸在赌局里，脑力消耗很大，舒缓一下神经对自己有好处。
我在家里足足睡了一天。清晨时分一阵急促的电话铃声突然将我吵醒，等我来接听时却又无人说话，我喂了几声后对方又把电话给挂了。我又躺了一阵子后就起了床，把脏衣服洗干净晾好，又开始打扫家里卫生。当我拎着垃圾袋准备出去丢掉的时候，一拉开门愕然发现陆子亨，这个消失了十多天的陆子亨竟然站在门口！
他头发蓬乱，衣服肮脏，嘴巴肿大，额头开了个口子，右眼眶乌黑，手臂上伤痕累累，站在那里瑟瑟发抖，嘴唇嗫嚅着想说话，眼神却不敢看我。
我急忙将他拉进屋里坐下，给他开了一瓶饮料，又点燃一根烟递给他，然后问他怎么回事。他头极力低垂，闷头抽烟不说话。我连连追问了好几次，他还是不说，我急躁起来，喝道：你他妈的到底出什么事了？是跟人打架还是你被打劫了？狗日的，你总要说句话啊！十几天不见你，打你家电话你又没回去，打你电话你又关机，现在你冷不丁又冒了出来，却变成这个模样，到底怎么了啊！
他使劲摇着头，沙哑地道：甄甄，你，你让我歇歇，歇歇，我就，我就告诉你。
我坐在转椅上看着沙发上的他，这十几天来我每次从赌场回家都希望能看到他就在房里，和我喝酒，和我聊天，可每次我都失望。我和他在一起相处的时间不是用天来计算的，而是要用年来计算，七年啊，我们在同一张床上都睡过很多次，我知道他胸口有一颗很大的黑痣，我常笑话他说他是胸怀大痣，他知道我脑袋上有两个旋，知道我身上每一个疤痕的来历，我知道他最长的一次zuo爱时间是二十八分钟，他知道我曾经在和一个一夜情风liu时突然临门不举……太多了，而现在我和他都感染了那爱滋病，我们在暴风雨中狂奔，又在暴风雨中哭泣，我们对着苍天呐喊，我们又对大地悲呜……
我真的并不是在意他拿走了那些钱，我是在担忧他的去向。
他抽着烟，抽着抽着呜呜哭了起来，眼泪四流。我知道他一定发生了大事，我好言道：男人哭什么哭，有屁好哭的，说吧，发生了什么事？
从他的哭声和痛苦表情中，我可以猜出一定是那笔钱出了问题，他拿走了那十多万，我把结果想成最坏，他这钱没了，或许是被偷了，被人抢劫逼他说出密码后取走了钱，或许就是玩六合彩输了。
果然，他扑腾一声，跪在我面前，呜呜哀泣道：甄甄，我，我对不住你，我，我把钱，把钱，都给输光了啊……
我的心陡地一痛！十多万，就这么被他输了，我得多小心才能挣回来，唉，算了，就当是自己少赢吧！
我叹口气，伸手搀扶他：起来吧，起来吧，输了就输了，我也该输了，哪有一直赢不输钱的。
他坐回沙发，依旧低头不敢看我，暗暗饮泣，我走到他身边坐下：子亨，是不是玩六合彩赌输的？早跟你说了，玩家是没得赢的，就算赢也是极少数，这种赌博只有庄家才有钱赢。
他使劲点头又使劲摇头，我不解其意，就指着他脸上伤口道：那你怎么满身是伤啊？是不是跟人打架了？
他全身颤抖起来，他的伤明显是被人打的，现在还是别问了。我于是道：去洗洗吧，洗个澡换身衣服，我带你去药店敷药。
我正欲起身，他突然全力抓住我的手臂，身子剧烈地抖动着，语不成声地道：我，我，我就是在做庄家，和一个朋友合伙做庄家，做庄家把钱，把钱给输光了，前面几天赢了的，昨天，昨天被人中了四万块特码，我要赔，要赔七十，七十万……
我嗵地站起来，一把甩开他的手，手指着他，恨不得一脚踹过去！
他的眼睛茫然地盯着我穿着脚上的拖鞋，呜咽着：我买码输了你钱，你那天突然又要我拿两万，你看见了我那存折，我知道瞒不住了，就走了，想把钱给赚回来后就再跟你解释，有一个赌码的邀请我和他合伙做庄，我想坐庄是稳赚的，就去了，哪想，哪想一下子被人中了这么多啊！那些人逼我赔钱，把我打了一顿，还把我关在屋子里，我从楼上爬下来跑了，甄甄，怎么办，怎么办？
他身子一软又跪在我面前，身子筛糠似的。
无比燥热的火焰将周身血液沸腾开来，我猛地双手抓住他衣领，暴跳如雷地喝骂道：你他妈的王八蛋！自己做错事自己承受！
我抓起摆在桌子上的手机和烟盒，拉开门，冲地就出去了。在关上门的那个刹那我听到陆子亨发出绝望的哀嚎！
我套着一件宽大的棉短袖，穿着松垮的沙滩裤，踢沓着拖鞋，抽着烟围着深圳体育馆转着。我走几分钟就会随便找块地方坐下，然后猛猛地抽烟，抽不到一半我就将烟头丢掉，然后继续向前走几分钟，再找块地坐下，继续抽，最后走到一个小商店附近我买了六罐冰冻的金威啤酒，坐在公交车站的草地上，一边看着大家上下车，一边喝酒。
我在大学里认识很多同学，其中在深圳上班的有十多个，这三年中我和他们中的一些人见过几次面，也在一起吃过饭喝过酒，也见过他们的男朋友或者女朋友，可大家也就见过面聊聊而已，平素里最多打过几个电话，我们很少能大家都聚集在一起，唯一的一次还是那个我摸过她奶子的女孩在她成功地把自己嫁掉的婚礼酒宴上，我们聚集得比较齐。他们都有他们的工作，有他们的生活，有他们要过的日子，友谊和交情这玩意是分浓淡亲疏的，谁都知道这一点，可是没几个人会去捅破，会当着对方的面说“我和你的友情并不怎么样”，谁要是这么做得话，那他脑瓜子不灵光。见面交情，喝酒吃饭交情，砍头换命交情，那绝对是不一样的。
我记得最俗的一句朋友间的赠言就是“愿我们友谊之树常青”，这觉得这句话真他妈的龌龊，越是喜欢把这句话挂在嘴边的人就越是不把这句话放在心上，说这句话的人他内心一定是在巴不连得别人永远把他当作天长地久两肋插刀的好朋友，可他自己到底有没有这个念头到底会不会这么做那估计就无从知晓了。经历了这么多，我越来越认为所谓的常青树是绝对不存在的，树是有生命的，树既然生了，那它树叶一定会凋谢，它也就一定会死，只是凋谢和死亡的时间有所不同。
大学四年，最亲近的就是我们同宿舍的四个人，我和陆子亨相对更亲密些。大学毕业三年后，程度和我的电话联系少得可怜，他连整个人都变得和我一样，韦庄也与以前有改变了，陆子亨却依旧和我那么亲热着，我在他面前操爹骂娘，玩女人，无所忌讳。当我在他面前流露出内心寂寞哀伤的时候，他就会笑我，说我是披着羊皮的狼，我说我他妈的才不披羊皮呢，羊皮有骚味，我他妈的要披就披包皮，我是披着包皮的狼！
我有次喝得醉晕晕地曾对他说，*，你算是我的第一号知己，伪处那厮只能算是第二号。还有次我和他去食堂吃饭，他跟一个体育系的家伙冲突起来，那家伙牛高马大的，一拳就把他打得趔趄后退，我见状冲上去一个窝心腿踹在这家伙胸口，他当场栽翻在地。他曾对我说，甄甄，我们下辈子还做好兄弟，我当时就笑道：多总管，俺韦小宝对你的景仰有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，来斩鸡头烧黄纸拜兄弟啦！
……我和他的故事真的很多很多，可故事一旦太多，往往就意味着一个将更富有故事性的结局。
到了楼下，我却看见一大群人围在大楼下的水泥坪前，还有警车也来了，下车后我就听到有两个人从我身边跑过去看热闹，嘴上还道：肯定摔死了！肯定摔死了！
我历来不喜欢看热闹，国人的所谓看热闹其实就是看笑话看稀奇，看完热闹后他们可以在聊天时多些谈资。我向大楼口走去。
一个保安突然对我大叫：甄先生，你来了，你来了就好，你来了就好，正要找你！
我站住脚步，道：什么事？
这保安推我肩膀，急切地道：可能，可能是你朋友跳楼了，你你你快去看看！
陆子亨？！！！！
我的头嗡地一下！
……
他换上的那身衣服是去年夏天时叶素梅给他买的，鳄鱼牌浅黄色T恤，苹果牌牛仔裤，他系的金利来皮带是我送给他的，他穿的皮尔卡丹皮鞋是我送给他的生日礼物，一个手机碎的四分五裂，这手机啊，是他用大半个月薪水给叶素梅买的，叶素梅在和他分手时就还给了他……
鲜血流满一地，浸透了他躺着的这片土地，鲜血还在泊泊地从所有裂缝处漫出来。
他是仰躺着死的，这会子他的面孔正对着头顶光辉耀眼的太阳，他的眼睛睁得老大，我跪在他面前，看得见他的瞳孔里也有一个太阳。可他的瞳孔已经大得无法分辨了……
鲜血满了我一身，我抱着他没命地嘶嚎着，我的泪和他的血混在了一起，招惹来了无数嗜血的苍蝇。
苍蝇声嗡嗡，一切曾经的，历史的，遥远的，过去的，一切现在的，一切记忆的，遗忘的，如那疯狂的海浪疯狂地打来……
“甄甄，甄甄，快，快！这里有只小老鼠崽子，你堵那边，我堵这边……”
“甄甄，你第一次做的时候痛不痛啊？告诉你，我那次痛得受不了，我包皮过长，卡住了，等有钱了，一定要把包皮割掉……”
“甄甄，你花钱节省点吧，赚钱很不容易的。”
“甄甄，素梅煲了萝卜排骨汤，你早点回来喝啊！”
“甄甄，我真的想去死，我只有死了，得了这病，治不好的。”
“甄甄，我想清楚了，还是听你的，好死不如赖活着，秋后的蚂蚱，能蹦达一天就蹦达一天吧！”
……
我把坚硬的看做柔软的，你却把柔软的也看做很坚硬；我把生看得很玩笑，把死看得很严肃，可是你呢？兄弟，你把生看得很严肃，却把死看得很玩笑……
我泪落如雨。
我把陆子亨所说他做庄家的事情给说了，警察随即将那小卖店的老板传唤去，确认陆子亨通过这老板赌六合彩，可这小卖店老板怎么不承认他认识那个和陆子亨合伙的庄家。警察调查我们住处电话记录和他的手机通话记录，确认陆子亨参与坐庄的事实。虽然陆子亨因欠下巨额赌债而曾被殴打过关押过，可警察经过调查，认定陆子亨是从我们住处的阳台上跳下去的，属于自杀。
陆子亨的父亲在他舅舅的陪同下来到深圳，可怜的老人家看到陆子亨遗体后当场昏厥在地，醒来后死死抱着自己花白的头泣不成声。我尽自己一切言语来安慰他，他舅舅涕泪纵横地告诉我说陆子亨他母亲悲伤过度已经失声，不能说话了，而他父亲原本一头黑发，在得知噩耗后一夜白头。
韦庄也来了深圳，程度说他工作脱不开身，寄了一千块过来当作祭礼，在深圳的同学有一些也来了看望了陆子亨父亲，送了一点祭礼。而曾经和陆子亨相爱了四年之久的叶素梅呢？据她公司的人说数日前请假和男朋友去日本游玩去了，没办法联系上她。
我顿时愤火燃烧，陆子亨走了，她竟然在陆子亨走的时候在日本逍遥快活！我不顾韦庄的阻拦，跑到她公司冲到她公司老总的办公室，要她公司老总必须找到她，要她回来见陆子亨最后一面。这老总见过陆子亨，也知道叶素梅和陆子亨分手后又找了个新男友，他惋惜地说唉，有什么想不开的要跳楼呢。他惋惜之后就说他想法子去联系，争取在这一两天可以联系上。
我觉得这家伙有些敷衍我，可是他的敷衍却令我无法纠缠他，我只得走了。我随即找到叶素梅在深圳的好友同学，请她们把叶素梅这个新男友的联系方式告诉我，她们起先都不说，见我真的发火了后有一个女孩子才告诉我说这男的和别人合股开了个小公司，这次是去日本谈合同，顺便就将叶素梅带了过去。
我随即跑到这公司，找到另一个股东，我说我想联系那男的，有笔业务要和他电话谈。这股东急忙说和他谈也是一样。接着就讨好似的询问是什么业务，这股东就找我要名片，我说我没带，他又问我公司资料，我知道他起了疑心，态度很强硬地道我只跟那男的谈。这老总随即走出会客室打电话，打完电话后再次找我问公司资料。我根本不了解这个行业，就算编造出来东西也必然会被他识穿，索性装得高深莫测。这家伙认准我不是有阴谋的就是一个诈骗犯，就请我出去。我受不了这鸟气，指着他鼻子要那男的联系电话，他呵斥我是神经病，要我出去，否则叫保安赶我走。我暴怒道你他妈的敢！
我掐着他脖子将他顶在墙上，在这一刻我真想活活掐死这狗日的！
我只有三个地方可以去，一个是自己租处，一个是陆子亨他父亲住的酒店，最后一个就是医院太平间。可我无处可从，我不知道该如何去面对这些去处。
我就象一个孤魂野鬼，满大街地飘忽着走着，直到韦庄找到我。他责怪而又痛心地说：你啊，真是不懂事，叶素梅都跟别人了，你再把子亨走的消息告诉她又有什么益处？
我魂不守舍地道：是啊，有什么益处？我想让她给*他流点眼泪，他们四年恩爱了，流两滴泪很应该的，我想，*他也一定很想看到她为他流泪的。
韦庄大声道：兄弟，醒醒吧！流两滴眼泪就能让他复活吗？！有个屁用啊！死了，死了，一死，什么就都了了！恩义情仇都他妈的了结了啊！
我再也无力走路了，站在路边看着韦庄他的脸，看着他脑袋上顶着的那些黄发，定定地道：那我，该作些什么？
韦庄摇摇头，深深叹口气：还能做什么？给钱吧，多给点钱给他家，别象程度那×养的一样，给这么点×钱，我给四千吧，你呢，准备给多少？
我的心刀割一样的难受，我居然傻傻地说：我？不知道。
我在去地下赌场前就把卡寄给老家，我赢的钱全部都汇进那张卡里，我没办那什么网上银行，我只得打电话给母亲，要她把钱转存于我的另一个帐号上。母亲问我这是怎么回事，为什么好端端的要把卡寄回家里，现在又要把钱汇过来？我说这些钱都是公款，怕把卡丢了不安全，所以才这么做的。母亲也没有怀疑，把钱转了过来。
叶素梅终是没有回来见陆子亨最后一面，甚至连电话也没一个。他父亲已经知道叶素梅离开了陆子亨，老人家问过我这到底怎么了。我两泪簌然而下。老实说，我也不知道怎么解释。
在老人家捧着骨灰盒，带着陆子亨的一些遗物回去的时候，我将一张二十五万的银行卡强行塞给了老人，我告诉老人家说密码就是陆子亨的生日缩写。老人家的眼泪啊，直在眼眶里打转，而我呢，看着老人家花白的头发被燥热的夏风吹得乱舞，心底里哀呜着：兄弟啊，是我害了你……
是的，他的自杀与我有极大的关系。他那个被摔碎的手机里保存了四条信息。第一条是：甄甄，我对不起你，你知道我以前不喜欢赌钱，可和她分手后我有了这病，我只能绝望地去赌，本想也能像你一样赚钱，早日达到我们设计的目标，把家里安顿好后我们就浪迹天涯。输了钱我就想扳本，能扳回来吗？我错了，赌博是深渊，一旦涉足，就永远沉沦，对我尤其如此。
第二条是：甄甄，自从得知有了这病后，我就玩了很多女人，她们都是做鸡的，她们要我戴套，我不肯，多给她们几百她们也就都肯了。我痛恨我的性欲，痛恨这些女人，假如这个世界上的男男女女都有贞操观念，都只有自己唯一的爱人且也只和爱人zuo爱的话，那么也就不可能有这个病传播到我们身上，别怪我没有道德良心，大家都一样，性是魔鬼，每一个人体内都有这魔鬼，性也是深渊，性的深渊啊，是永远无法回头的宿命。
第三条是：你说的对，自己做错事自己承受，我做错了，我如果不做错，那么她也就不会离开我；我如果不做错，那我也就不会得这病；我如果不做错，那么我也就不会欠下这么多赌债，输掉你辛辛苦苦赢来的那些钱。我只有自己来负责的，就算你想再为我来承担，我也不愿意了，甄甄，我也是男人，也有尊严的。你知道吗，我早就想这么做了。
第四条：我只能这么对你留下我最后想说的话，我相信你能聪明地想到我手机里有我保存下来却没发给你的这些话。我给家里写了封信，就放在我那相册的全家福背后，你替我转交吧。甄甄，你别再去找女人了，我们男人为何一定要找女人呢？其实一个人活着也挺好的；你别再去赌了，人活着要那么多钱干吗，生不带来，死不带去，够花就行。我还有很多话没说，可我知道你猜得到我还要说什么。对不起了，我最好的兄弟，我走了，原谅我的不告而别，下辈子啊，我还要和你做兄弟，做亲兄弟！88。
其他同学早就走了，陆子亨家人回去了，韦庄也回去了，临别前韦庄和我喝了一宿的酒。他说了些很有哲理的话：活着，活在这世界上，这人啊，身边总是会有自己认识的人死亡，人就是情感的动物，而情感都分亲疏的，只有自己付出的感情的人死了才会伤心。就像我表舅三个月前死的，我家里都没人去奔丧，就给了几百块钱。他还说：兄弟，我想啊，这么多同学里面，估计也就我和你为他真的伤心，唉，很多同学啊，没准儿背后都在说他傻。
他低头喝了好一会酒，道：不过我怎么也想不明白，到底他为什么就非得去自杀呢？他写给他家的那遗书里没有说明啊，我就不相信几十万块钱就能将他给逼得跳楼！你一定知道原因的，说吧，你告诉我。
我咧嘴，想笑，表情却如哭：今天你爱滋了没有？我爱滋了，他也爱滋了。
韦庄神情登时高度紧张起来，手指发抖，面部肌肉抽搐，瞟一眼我，又闪开，又瞟我一眼又闪过，目光惊怵，死死咬着牙，咬牙切齿好久好久，才道：我，我也感染了性病，尖锐湿疣，明天我就去检查爱滋。
韦庄也走了，我看着他乘坐的航班插上蓝天，蓝天上白云朵朵，我看到有一朵云那形状象极了陆子亨淫荡时的笑容，不过，没有笑声传来。
我孤零零地一个人呆在家里，两个小时后我在皇岗口岸附近的村屋里找了一套一房一厅的房子，随即收拾了一些衣服鞋子和书，也走了。
我买了一张旧床，买了床凉席，买了个枕头，在新租处住了下来，当晚我买了八瓶啤酒，买了些卤菜，我坐在草地上，手上夹着两根烟抽着，我喝一口啤酒我就会向草地上倒一口，酒喝完后我又去买了一大捆冥纸和香，烧了半个小时才烧完。然后我对着纸灰堆道：我听你的，明天我就去人才市场找工作。
站在人才市场门口，一个聪明人就绝对不会把自己当成是人才，他只会把自己当作柴火，是成百上千人在争抢一个职位啊！打个比方，一百个男人一起追求一个女的，你说是这些男人值钱还是女人值钱？人才有这么贱吗？
我不喜欢这种感觉，我知道如果我真的去递交那什么表格的话，必将落得与上海人才市场一样的遭遇，虽然我是在深圳，可天下乌鸦基本上都是一样黑，就算深圳的乌鸦学着迈克尔&#8226；杰克逊那样把黑皮肤给漂白了一下，可它们骨子里都是黑的。
第一天我在人才大市场外面逛了三个小时，没进门就走了。第二天我又去了，想进门，听说还要买门票，我冲着那守门的保安冷笑道：你他妈的王八羔子，老子是人才呢，居然要买票才能进去？我操你大爷！第三天我掏出钱包买了门票，递给保安，并诚恳地对他道：还是你去操我大爷吧，老子是根废柴。
如何递表格、回答那些招聘老爷们的问话，这就不必细述了。一个半小时后我狼狈逃出了人才大市场，将手中的笔一折两半，掼在地上，恨声骂道：去他妈的！
原来大楼的租房我还没有退给房东，我当初是一次**了六千给他，其中三千是押金，两个月房租。算上日子我在这房子还没有住满一个月，可这一个月的变化大得让我不忍去回忆。我走路来到了这住处。门口贴了一张纸条，纸条上写着：甄甄，见条打我电话，菱。
我把纸条撕了，开门进去，地上又有一张纸条，依旧是华菱写的，说什么她打我电话打不通，来找我又没找着，问楼下保安才知道陆子亨出了事，她急于见我一面之类的话。算算日子我的确有好几天没开过手机了，自从我搬离这里后我就没开过机。
房间里依旧还是老样，唯一不同的是这茶几上有一层极其细小的灰尘，手一摁在上面就出现指印。我看看那电话座机，翻查来电显示，上面出现了很多陌生电话，我叹口气，把电话插线给拔了。我坐在房子里抽着烟，烟气缭绕，犹如鬼魅，在房间里飘忽着，我又点了一根烟，平放在茶几上，自言自语地道：你啊，真傻，人活在这世界上哪有过不去的坎儿呢？我家里几百万我都还了，这点钱算个屁啊！
烟烧了一半，结出半截烟灰，颤颤巍巍地将掉未掉，我又道：唉，或许，真有过不去的坎罢！兄弟，你告诉我，她没来看你，没为你掉眼泪，你恨她不？你要是恨的话，那我现在就去帮你出口恶气，哦，对了，你还没告诉我她做了爱滋病检查，你不会是还没告诉她吧？呵呵，我猜你小子准是没对她说，也好，也好，那就让她蒙在鼓里去吧！
咚咚咚——
我正迷迷糊糊躺在沙发上睡着的时候突然有人敲门了。疲累地爬起来把门打开，是华菱，她一见到我立即眼泪流了下来。
我眉头皱着，道：你怎么来了？是不是楼下那保安告诉你的？
她使劲点着头，我摆摆手，道：你回去吧，别来找我了。
她哇地大哭起来，我吼了起来：哭什么哭！又不是你朋友死了！是我朋友！不是你的！
她腿向前跨了一步，却又缓缓缩了回去，蹲在地上捂着脸，哭声更大了。
我冷冰冰地：别他妈的再来找我了，耽搁时间，你要是真想帮我忙的话，那就帮我把凤姐给找出来！
我抓住门把手，砰地一下关上，绕过她身子，向电梯走去，她随之跟了上来，我贴着电梯这边墙壁站着，她站在那边，两人都没说话。
我走在马路上，她开着车跟着，我拦下一部的士，她又跟了上来。我肚子饿了，走到麦当劳里买了个汉堡，她本来也下了车正朝里面走来，却不料突然从她身后冲上来三个彪形大汉挡住她去路，她冲着彪形大汉们大发脾气，甚至还打了一大汉一个耳光，这大汉不敢还手，只是用手挡住她去路，华菱往走，他们也拦住左边，华菱向右，他们又拦住右边。这大汉不是黑社会，应该是保镖。
我见状不禁笑了，心想：拍电视剧啊？还真有这样的现实镜头哦！
果不其然，更加戏剧化的场面出现了，一个大汉拿着手机作汇报，只见他把手机合上后立即毫不客气地一把将华菱夹在胳膊下，塞进路边的车子，那个被华菱扇了一记耳光的大汉恶狠狠地盯了我一眼。
瞪什么瞪？关我鸟事！我冷笑着想到。
我透过玻璃窗看窗外，城市还是这么喧嚣。
天色已经微黑，隔壁楼宇里传来歌声，朴树的《生如夏花》，歌声入耳却令得我有格外异样的感受：
也不知在黑暗中究竟沉睡了多久，也不知要有多难才能睁开双眼。我从远方赶来恰巧你们也在，痴迷流连人间我为她而狂野。我是这耀眼的瞬间。是划过天边的刹那火焰，我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来，我在这里啊，就在这里啊，惊鸿一般短暂，象夏花一样绚烂。
这是一个多美丽又遗憾的世界，我们就这样抱着笑着还流着泪……不虚此行啊，不虚此行啊，……一路春guang啊，一路荆棘啊，惊鸿一般短暂，象夏花一样绚烂。
这是一个不能停留太久的世界
……
这首歌被那人重复地放着，我重复地听着，心剧烈地抖动着。
知道什么叫做刀子剜心么？
此时，欲念却邪恶地排山倒海而来，哥们胀得发痛，我咧嘴，露出紧紧咬住的牙齿，我的牙齿上积了一些烟垢，陆子亨早就对我说过该去洗洗牙了，影响美容。我一直没去。这烟垢只有在镜子里才看得见，现在我没有镜子，可天花板上却离奇地出现了一面镜子，清楚的照出了我的人形，甚至我还看见了那镜子里的我的瞳孔。
我这房间里没有空调，眼下正值酷夏，热气难当。我翻身就下床，向洗手间走去，脱掉衣裤，打开水龙头，让水从头淋下，然后右手紧握，疯狂地动作着，将yu望释放出来。
我在家呆了两天，玩游戏看影碟，这天晚上我又想起了陆子亨，想起我和他共同拥有的爱滋病，想起他欠下的巨额赌债，想起他的死，我觉得我和他在对待艾滋病这个问题上有欠稳妥，我和他都是在深圳做的艾滋病检查，怎么就没去其他大城市做做检查呢？假如整个深圳的医院里那检查爱滋的试剂都过期失效了，那岂不是我们几次检查都有可能被误诊了么？
第二天清早我就坐上去广州的高速列车，在广州市防疫站、广州市第一人民医院抽血做检查，三天，血检报告出来了。
不可能的，不可能有变化的，不可能出现奇迹的，怎么可能呢？
黄昏，我站在广州大桥上，血检报告被我抓在手里，劲猛的江风猎猎吹打着我。入夜后天上飘起了雨，雨水将我全身湿透，我却如僵滞的死人，我跪了下来。
风好大，雨好冷，兄弟。
回到老家，看望了母亲和姨父姨妈表妹，我努力装出笑脸，说着笑话，让家里充满喜乐融融的气氛。
他们是我的至爱亲人，他们每个人都病魔缠身，无法谋取生活来源，我是他们唯一的依靠，我必须扛起这副担子，我已被宣判死刑，迟早会死去，我能做的就是尽快为他们弄到将来生活和治病所需的金钱。
这是我唯一能做的。
我身上现在全部的钱只有一万多，要赚钱我就必须再去赌。两天后的晚上我找母亲又要两万块作为赌本，母亲给了我后，却对我说甄甄，看你有很多心事样的，你在外面没出什么事吧？
我给母亲按摩头部捶背，嘴上说道：妈我能出什么事啊，好着呢，公司老总很器重我的。
母亲似乎并不太相信这话，拉着我手，要我坐在她面前，然后看着我，道：甄甄，妈妈最近老是做噩梦，梦里啊，总是梦见你外公外婆，梦见你被他们抱着，我要去抱你，他们却不给我，妈妈在梦里知道你外公外婆已经死了，看着他们抱着你走远了，妈妈急得哭啊！宝贝，母子连心，你要真是有什么事就告诉妈妈好吗？
母亲才四十多岁，头上却有了很多银丝，我鼻一酸，倾诉的yu望喷到喉管，咬牙忍住，继续装出嬉笑神情道：妈啊，你就是喜欢多想，我哪有什么事？你看我这不好好的吗？
母亲又道：甄甄，我把你八字拿到算命最厉害的杨瞎子那里算了一下，杨瞎子说你今年财运很好，劫财却很重，有贵人襄助，却又有小人相害，容易和别人发生口角争执，他要你坐车当心，闲事莫管，管好自己就行，一定要当心别惹火，另外呢，还要你提防身边的女人，说你有很重的桃花劫。
我听得心里直打鼓，邪乎，这个瞎子简直就像是看见我这些日子怎么过的一样，算命有这么准吗？
翌日我就要再回深圳了，表妹来送我，这三天来表妹都没和我怎么说话，有些躲闪我似的。站台上表妹对我说母亲很担心我在深圳做的事情，因为我动不动就寄回来几十万，莫名其妙地又向她拿钱。我无语了，母亲的担心是必然的，我也知道母亲是要表妹把这话转告给我，可我实在不知道如何去回应这番对话。
列车到了，表妹突然抱着我，哭了起来，我拍拍她头说：妹子，你都大姑娘了，明白事理的。表妹松开了手，含泪对我说保重。
我突然很想去看看凤姐，看看她现在怎么样了。凤姐现在在哪里，我唯一的只能请华菱帮忙。
我拨通华菱电话，刚刚接通，就被她掐了。再拨一次又掐了。看来她现在对我很抗拒。于是我就换上神州行卡对她发过去一条短信：华菱，我现在急需知道凤姐的相关情况，我知道我的电话破坏了你的情绪，但是请先把我们之间那些瓜葛放在一边，能否帮我这个忙？甄假。
短信发出去后并无音信，两个小时后她回了信息：听说被隆老鬼派人将她打了一顿毁了容，赶出了深圳。可能回了老家，没有联系方式，她身份证地址＊＊＊＊＊，现在国外治疗这病的药物很多，死是死不了的，需要我帮忙你就说，可你别去害其他女孩子，否则我饶不了你！
我随即坐上火车前往凤姐老家，坐在火车上我在想：华菱虽然脾气坏，虽然也交过好几个男友，可她是个好女孩，至少对我很真，敢爱敢恨，这样的女孩难得。
凤姐老家是一个山清水秀的小乡镇，我到她家所在的那个村子里一问，没人不知道她，他们得知我是从深圳来找她，就指着那条小河边上的一栋两层楼小洋房说那就是她家，告诉我说她爸就是这个村的村长，最后还神秘又暧mei地说凤妹子就在家里呢。他们的暧mei无外乎让我确定一个事实，那就是他们对凤姐在深圳是怎么赚到钱的很清楚。
我还没走到小洋房门口，两条黄色土狗立即从房子里冲出来，对我狂吠。这洋房还砌了院墙，我直向大门走去，土狗慌乱地在距离我三四米的地方吠着，院门铁的，虽没上锁却被扣上了，透过铁门向里望去，院里灰青的水泥地面，还有花坛盆景，有一个葡萄架和两棵树，一群鸡正在树影下啄食。
我拍打铁门，一个五十岁的老妇人拿着扫帚从房子出来走到院子中，警惕地扫视着我并问：你找哪个？
我说我找谭晓凤。谭晓凤是凤姐的名字。老妇人又道你外地的？从哪来，找她做什么？
我说我是她朋友，从南京来的，特地来看看她。老妇人拿着扫帚在院子里胡乱扫着，道：看什么，有什么好看的，你回去吧，她不见任何人。
我顿顿，道：您是晓凤的妈妈吧，那麻烦您向她说一声，我是甄甄，看她愿意不愿意我来见见她，如果不愿意的话，那我现在就走。
十五分钟后门打开了，老妇人领着我上楼，在一间装饰雅静的小屋里我见到一个脸上蒙着黑纱、头上戴着假发套的女子，她就是凤姐。她坐在沙发上，目光正盯在靠墙放置的电视机上，电视画面却是美国惊怵大片《沉默的羔羊》，电视机旁的一台银白色的DVD正飞速地变动着荧光数字。
她没有看我，我看着她，老妇人在我身旁紧张地盯着我，似乎担忧我会对她女儿有什么粗暴举动似的。气氛格外压抑，我们都没开口说话。
数分钟后，凤姐终于开口了：你，你来了？
我点头：嗯，来了。
她的壐音很嘶哑：妈，你下去，别来管我。
老妇人目光扫视我好几眼，道：我就在楼下，有什么事叫我。
老妇人脚步很轻，仿佛是飘到楼下去了。她又道你坐吧。我说好。我就势在另一张沙发上坐下。她接着说喝茶吗？我说刚喝了矿泉水。她手轻指一下面前茶几，说吃桃子吧，今早从树上摘的，知道吗，这桃树还是我小时候种的。
桃子很大，是那种品种很好的桃子，桃尖殷红，桃子一侧也深深浅浅地染上了红润，茶几上还有几个桃核和一些被削下来的果皮。老实说，这桃子真的很像她的奶子。我道那好，我就吃一个你种的桃子。她说要我给你削皮吗？我说谢了，就这么吃吧。
她说桃子不削皮不好吃的。我说削了皮那就不是桃子了，那是桃子肉。她愣了一下，说嗯，你说的对，皮没了后就是肉，所以说吃猪肉，吃羊肉，没人说吃猪吃羊。我点点说就是这么个理。她又道你还是这么喜欢说歪理。
桃子入口，清脆爽甜，我吃了一半后却吃不下去，透过这黑纱的缝隙，我看得见她那张曾经娇美的脸上有很多条红印，她真的被毁了容。我把桃子放在桌上，她就问道你怎么不吃了，不好吃吗？我叹口气道：凤姐，你，还好吗？
她一直在忍着泪水的，我这句话刚落，那泪珠儿就唰唰地向下滚，很快就湿透了黑纱，她使劲地摇头，极力忍住呜咽抽泣，好久好久才道：我不好，我不好。
我摸出烟抽了起来，耳里塞满了她的抽泣声还有这电视传出的声音。突然这电视里传来一声凄厉惨叫，她也情不自禁地被吓得尖叫一声，我的心登时一抽！
老妇人嗷嗷叫地冲进来，手里拿着把切菜的菜刀，疯子样地对着我就要砍来，我急忙一闪，躲过她这致命的一劈，一招空手入白刃，将菜刀从老妇人手里夺下。老妇人依旧不要命地用头向我撞来，撕心裂肺地叫道：要杀你杀了我！别动我女儿！要杀你杀了我！别动我女儿！……
我知道老妇人误会了。我一手拿刀，另一手顶住老妇人的肩膀，老妇人力大无比，我又不能动手去打一个来保护女儿的母亲，只得连连后退，凤姐见状拼命上来抱住她母亲，却又被她母亲给带翻在地。她母亲哭嚎着放过了我，转过去扶她起来，我这才发现，凤姐竟然有一条腿是瘸的！
凤姐坐回沙发上后，双手死力地推弄她母亲，疯似地哀嚎：不要你管我！不要你管我！你出去！你出去！
她母亲哀哀地哭着，并用恨不得将我吃下的目光怒视我，道：这个人要害你！这个人要害你！
凤姐猛地一把将黑纱取下，双手在沙发上茶几上大腿上胸口上，没命地擂打着：害我的不是他！不是他！他是我爱人！他是我爱人！
凤姐脸上纵横交错七道刀口，最长的一条从左侧眉际直到腮下，最恐怖的一条是那道横亘在鼻梁上的刀痕，原本秀丽的鼻子变得怪异无比，每一道伤痕被缝合成血红的蜈蚣一般，我想这些蜈蚣正毫不留情地噬咬着她以及她母亲的心。
她母亲一把鼻涕一把眼泪地走了，凤姐砰地将门关上，然后捂脸痛哭起来。我这个曾经的情场高手是第一次发现不知如何来面对女人的眼泪，很多女孩在我面前落过泪，我虽然不喜欢她们的眼泪，可一般情况下我总是能想法子应付，这回不同了，我不知如何应对，如何来宽慰。这泪啊，不同于我以前所见到的那些眼泪，那些眼泪是因为情而流，是从眼睛里流出来，而这泪啊，我想它们一定是涌自心，来自灵魂。
我不知道她到底哭了多久，也不知道她的泪到底流了多少，我记得她眼泪流干之后才仰着头问我：你一定知道我得了什么病吧！我叹口气，点点头。她又掳起长袖子，露出手上两道如小孩子嘴巴的刀痕，凄声道：割脉割了两次，都没死，安眠药吃了一次，也没死，不死了，我死了，妈妈也活不成。
你们相信么？当我听到她这句话的时候，我这个把眼泪看得比命还重的人掉泪了。这些日子来我掉了好几次眼泪，我感觉我变得越来越脆弱。我是不能脆弱的，只有羊才是脆弱的，我原本就是匹狼，我不能掉泪的。
凤姐告诉我，她的确是得了这病，现在每天都吃药，隆老头也得了，本来隆老头是想把她弄死的，可终归看在以前的情谊上饶了她一命，只是把那原本给了她的房子给收了回去，她现在就靠着以前的存款来治病。她受不了乡亲们鄙视的目光和传言，她已经在家里一个月没出过大门了，可她又能去哪呢？
我没有告诉凤姐关于陆子亨自杀的事情，当然她问起了陆子亨和我是不是去做了检查，我忍着痛说做了检查，我和他都没感染。我听到她长长地舒了口气，而后挤出极其难看的笑容对我说：甄甄，真对不起，我想告诉你们，可我又不知道怎么开口，我当时想如果陆子亨他感染了，那他是罪有应得，谁叫他有了那么爱他的女朋友还要到外玩女人？可你呢，唉，我是想，如果你有了的话，那么我下黄泉也就有伴了，我和你就能在一起了。
我本想痛斥她是意图征服我的情感，意图得到我的情感，可她都那样了，我还斥她做什么？且让她抱着美好心思过这“不是囚禁，胜似囚禁”的日子罢！
我站起身子，对她说：凤姐，我们俩，叫做有缘却无份，男人女人啊，真想在一起的话，除了有缘结识，还得需要福分的。
凤姐喃喃自语：是啊，是啊，福分，人都是要福分的，我真傻，真的，我真傻。
我上前摸摸她的头，替她擦去眼泪，最后道：我走了，你好好保重吧，以后别看这些恐怔电影电视，多看看开心的。嗯，如果你心里真的很烦，那就去信佛吧，听说佛教可以帮人解度人生困厄烦恼忧愁。
凤姐哇地狂哭起来，想抱我却又不敢伸手，我心黯然。
我把门打开，她母亲满脸是泪的站在门口，旁边还有一个五十来岁的男人，这可能是她父亲吧。我掏出三千块塞给她母亲，道：我走了，不打扰你们了。
下楼后，那些土狗还在对我吠叫，她父亲一阵吆喝，那狗们立刻不吱声，我出了院门，她父亲陪着我，我走了十几米，回头看见她就站在阳台上双手捂脸。
她父亲一直把我送到车站，在我上车的那一刻，这位老人终于哭出声来，道：小伙子啊，你是第一个来看凤妹子的好人！
再次回到租屋，虽是暑日却觉得屋里冷清无比。
我买了四瓶啤酒和一些卤菜，还有香纸钱，再次来到原来的大楼租处，我将酒打开，放一瓶在我对面，又多点上一根烟放上，然后我举酒和那瓶酒碰一下后道：兄弟，烟给你点上了，酒给你开了，知道么，好想再和你喝一次酒，再一起吃顿饭，再一起泡一次一夜情，唉，一夜情还是别泡了，我们就喝酒吃饭抽烟吧，还记得我们半夜没烟抽了，捡烟屁股抽吗？你一定记得的，伪处那家伙在自己枕头下发现了一根被压扁的烟，馋得我直流口水啊！
我又为他点上一根烟，我不停地说着我和他的往事，说着我们闹过的笑话，最后我说道：你有病，你也别怪凤姐了，她够惨了，活得生不如死。你认命了，其实我也认命了，命就命吧，命就是那个样。许素梅一直没联系过我，她那些朋友可能没对她说你走了，或者她还在日本快活。我知道你没有告诉他你有病，我现在在犹豫，要不要告诉她这一切呢？如果我告诉她了，那么她就会更加恨你，可我不告诉她呢，我的良心啊又不安宁，这样吧，我们来投硬币做个决定，有字面就表示你同意我告诉她，花面就是你不同意，好不好？
我仰头将酒喝尽，随即在身上摸出一枚一元硬币，右手食指勾起来，大拇指掐在食指上，硬币放在大拇指指甲上，用力对空一弹，硬币叮地撞在天花板上，啪地落在地板上，弹跳几下后，是花面。
我叹了口气道好吧，既然你不愿意，那我就听你的了。
我取出两万块，直奔水库新村里地下赌场，赌场正开着，里头还有不少我见过的赌客，我嘻嘻哈哈地和他们赌着，到天黑的时候我赢了九千，随后我又到麻将馆，找上两个有出千嫌疑的家伙打麻将，打得很小，十块一注，他们出千初始还有些小心翼翼，担心被我发觉，可我装作不知道，后来他们就明目张胆了，我笑眯眯地看着他们，另一个对局的家伙是个只晓得低头打牌的，我问他输了多少，他说输了九百二，我说我输了一千。
重新开局摸牌，就在一个家伙用抓换墩俗称推火车的手法换牌时，我一把抓住他双手，此时他两只手上都抓了四张牌，他出千成了铁证，他想抵赖，被我一巴掌打翻在地，另一个家伙想来帮忙，被我一脚踹翻。我们打牌是关在独立一间屋子打的，其他屋子里的人听到动静立刻跑过来看，我掐着那偷牌的家伙的脖子，喝令他把钱一分不少地给吐出来。
众赌客纷纷指责出千者没有赌品下流无耻，这两人如过街老鼠，把钱掏出来后冲我撂下一句话“你他妈的等着！”，我狂笑道老子等着！
我打电话给老方，说了这事，老方说他马上过来。我随后又打电话给那个想请我去和他合伙玩梭哈的赌场老板，说我接受他的邀请，顺带也说了这事，这赌场老板立刻说他派两个马子过来，只要这两家伙敢叫人搞我，那就把他们的手跺掉！
大约半个小时后老方到了，再十分钟后赌场老板的两个马子到了，这两家伙却没现踪影。老方问我干吗要去打这么小的麻将，还闹出了事。我回答说我啊，就是想闹事。老方对我的所作所为不理解，居然劝说我道打牌就是为了赢钱，赌运好却不好好去赌场赌钱，来打这样的小牌，知道他们在出千还故意要闹事，没见过你这样的人。
我笑道：我也没见过我这样的人。
接下来的三天里我就在那赌场老板的地盘上赌钱，我每次也不赢多，一万吧就够，更不会去点破其他出千者。赌场老板再次测试了我那超强的记忆力和对赌博的掌控能力，认定我就是个赌博天才，商谈和我合作赚钱，我不用出赌本，我和赌场老板三七开，赢的钱我三他七。
我想通了，而今没有什么东西比钱还重要，对我来说。
第四天晚上这赌场老板约好了要玩大牌的老板，我们租下酒店的总统套房豪赌起来。
对局者一共六人，在一张圆桌上玩梭哈，发牌洗牌都是对局者自己动手，赌现钞港币，都是一千块一张的，每人最少必须携带一百万。
另外四人中只有两个牌艺颇高，洗牌手法很熟，可我对牌的判断准确程度达到百分之九十五，我和那老板有约定手势暗语，我要他跟，他就得跟，我要他弃牌，他就得弃牌。赌局过程不必细述，总之两天后我和他一共赢了三百九十万，我分得一百三十万港币。
老板请我吃庆功宴，喝着喝着，他便道：其实男人活在这世上真累，到处都受气。
我说，是啊，上班受上司的气，谈恋爱受女人的气，走在马路上坐在公交车里受那些开着奔驰宝马的有钱人的气，买东西时受那高档商品的气，结婚办酒席受那讲排场的气，将来生了儿女还要受他们的气，活着真是没多大奔头。
我笑了笑，道：说穿了，还是受钱的气。不过呢，这些气都是自找的，你想想啊，假如我是自由人，就没上司给我气受，假如我不谈恋爱就没女人给我气受，假如我把那奔驰宝马看成是板车拖拉机，我就不受他们的气，假如我不喜欢高档商品结婚也不办酒席那我也就没这气，这些气啊，其实就等于是yu望的屁，老子把它放出来不就得了？
他摇头道：放出yu望的屁，谈何容易，这年头，自打改革开放以来，谁不是为了yu望在活着？
我点头道：那就少点yu望吧，yu望是压力，yu望多，压力就重，活得累其实是yu望的累。
他驳道：yu望是动力，人的yu望有无数种，而如今这个世界上人们的yu望都有被开放的足够空间，谁不想去探索一番啊，阿甄，人啊，就是活在yu望里。
我仰头将酒喝光，说：天高什么高，人心比天高。老板，其实你活得很滋润，起码你对很多种yu望还有yu望，我看你说活得累啊，不过是你暂时没法去实现那些yu望，嘿嘿。
他不置可否。
我把这钱兑换成人民币，汇给陆子亨家三十万，给他父亲打电话时特意说了陆子亨想要他哥哥结婚成家的心愿，这些钱就是专门给他哥哥结婚用的。他父亲在电话里说不出话来。我随即又要表妹去办张存折，把剩余的钱给汇过去，交代表妹好生保管，而且也不能给母亲说。
随后我简单地收拾了一个包，买了回老家的卧铺，又叫来房东退房。火车是晚上七点的，现在才两点，我又将包裹拿到罗湖火车站寄存好，站在车站大门前对母亲打电话说：妈，我想回家了。
妈顿了一会道：甄甄，你不刚刚才回来吗？怎么又想回来了？妈很好，你姨她们也很好。
我看着身边不断穿梭而过的旅客，看着车站广场上如火伴的烈日阳光，道：妈，我不想在外面呆了，我想回来在家做事，平平静静地和你们过日子，外面不适合我。
妈妈立即道：儿子，那你把工作事情都处理完就回来吧，妈妈给你收拾好房间，买了车票就打电话告诉妈，好吗？
我苦声一笑，道：妈，我知道的，
我挂了电话，就沿街走着，走到一间小饭店就进去点了两个小菜和啤酒，吃喝着。
妈妈曾多次要我毕业后就回老家找份工作，将来找个老婆成家，安安稳稳地过日子，妈妈还说就做物理老师挺好的。我当时就笑话妈妈说老师可是人类灵魂的工程师，我要是成了这类灵魂工程师的话，那估计学生们的灵魂都被我教成了幽魂。我知道妈妈希望我过那与世无争的日子，可对于我来说，我的世界一直就充满着这个“争”字，争做人的骨气，争过生活处理苦难所需的钱财，争出心里的怨气。
现在不了，真的，还是回家安稳地过日子好，花钱省着花，过日子就得省的，飌风雨雨经历得够了，不想再要，试想我经历了那么多，得到的又是什么？满身伤痕罢！
在深圳呆了这么长时间，我在离去之前还必须对两个人打招呼，一个是邵刚，一个是华菱。不能否认，邵刚对我帮助良多，我通过他才度过了前几年艰苦的日子。我喝着啤酒拨打邵刚电话，手机响了好几声后他才接听，我说邵刚吗，我是甄假。他唔唔两声后说阿甄，你还好吗？我说还好，阿刚，我离开深圳了，对你说声，这些年来多谢你的帮助。他又唔唔两声说那你好好保重吧。我对着电话说道嗯，你也好好保重，拜拜。他也拜拜后就挂了电话。
我接着发短信给华菱，说我要离开深圳了，有东西要给她，请她约个地点我给送过去。数分钟后她回短信说一个小时后高交会馆门口见面。我接着就去了银行，办张新卡，存入十八万人民币，这些钱是当初她从她姐手里拿来偷偷塞给陆子亨并要陆子亨交给我的，而陆子亨把钱给输了，这钱我得还给她。
我站在高交会馆门口的马路上，她开着车来了，手里拿着一个大信封下车，她瘦了很多，一见到我，她眼里就泪光滢滢，我说你好，阿菱。她却说你真的要走吗？我点点头道该走了。她又说你走到哪里去？我说到处走走。她接着说那你还回深圳吗？我说不会来了，这地儿不是我呆的。
她泪水唰地流了出来，她用手拭去，将大信封递绑我，说拿着吧，好好治病，现在医学发达，说不定可以治好的。话一说完她呜地抽泣起来，花容带雨。
她对我是真心的，这样儿装不出来，假如我也爱她的话，那我想我和她的感情应该很牢靠，可惜这样的爱情也是有熔点的，在爱滋病面前，一切的爱念都只能被无情扼杀，扼杀之后也将渐渐在生命里淡去，海誓山盟都只是一时qing动的情话而已，更何况我和她还没真正开始过呢？
很多个女孩子爱上过我，可我从她们的作为中以及自己的作为中，我就能判断出一个事实，那就是所谓的爱情，不过就是对方给自己留下多少刻在心里的印记，这印记有可能是共同刻上的，也有可能纯粹是你自己的胡思乱想，而那个你所谓的爱人，就譬如彩虹给你的印象。
我是这么认为的，可到底爱情究竟是什么？别问我，我也不知道。
我没接，而是把那张银行卡递给她，说阿菱，我不知道要对你说些什么，这卡里是你当时给我那朋友的，东西都在里面，密码是六个零，嗯，多谢你了，我走了，你好好保重，拜拜。
我将卡向她手里一塞，对她摆摆手，转身就走，我听到她追了两步，却又停住，而后哇地哭出声来，并撕心裂肺地哭道：为什么，为什么，爱你却不能拥有……
我被她的哭声弄得心乱如麻，我默然地向前走去，一辆的士停在我面前，我上车说罗湖火车站，出租车车轮滚动起来，我回头望去，华菱蹲坐在地上，双手捂脸。我似乎是在对她说，也似乎是在对自己说：爱一个人不一定能拥有，拥有的却不一定是爱的，有人得到的不是他想要的，他想要的却得不到，人世间的真真假假难以分辨，就算分辨出来了又能如何？
坐在车厢过道的小凳子上看窗外，无穷无尽的黑暗沉沉压挤黑暗中的大地，也刺透车窗将我这双原始的目光蒙上黑色的丧衣。疯狂的黑夜下起了疯狂的雨，打得车窗鬼哭狼嚎，惊醒了一些睡得不塌实的旅客，我分明听到隔壁第四个中铺停止了光彩夺目的鼾声，他的下铺也就在这个时候打了一个经典的响屁。还有第六号上铺下了楼梯，估计他是要上厕所，希望他在行进的火车上走路留点神，摔着了可就有他受的。
该打鼾就得打，该放屁就得放，该上厕所就得去上，因为这是生存，生存需要这样，人就得服从生活，服从生存。
疯狂的雨击打着疯狂滚动的车轮，车轮毫不介意，照旧隆隆碾压在铁轨上，震得脑袋瓜子一片嗡嗡。车窗上映出我的影像，影像是落寞的，落寞得有些绝望，绝望得只剩下胡思乱想，喝瓶啤酒，我和黑夜，我和黑雨，我和黑色的车轮，一起干杯。
酒，真是好东西，就像烟一样的好，灌在肚子里就和烟一样让人晕沉，晕沉得幻想自己就是铁轨，正被黑夜下黑雨打击的车轮狂笑着碾碎。
酒和烟一样，没有眼睛，一进入体内就会四处乱串，进入血液进入器官进入组织进入细胞，麻醉了每一根感觉的神经，让你感觉得没有感觉。
在这样的黑夜里别人睡去了，可我醒着，我回忆一切往事一切生命过客，我很惬意，也还算自得。
天，亮了，太阳已经从山峰之间探出了那个圆圆的头。放眼望去，漫天都是雨后清新的云，一蓬蓬一络络，以水汽作丝，丝丝相连，连绵不绝，布满天宇。太阳并不刺眼，不经意中就给满世界的云披挂上五彩的颜色，农家小院外的狗汪汪汪地叫着，看来正在对眼前风驰而去的钢铁怪物发出严厉的控诉，我看着它不由哈哈大笑，敲敲车窗对它说：你好。
半年前我从凤姐房子里出来后就对陆子亨说我要改邪归正，随后离开深圳并在火车上遇见了樊玉；今天我离开深圳，陆子亨死了，凤姐生不如死，我在火车上独自一人回家过生活。野外苍苍青青，深深浅浅的绿色，和天上云儿交相辉映，山脉起起伏伏，无数的房屋在这幕景致里只能作为装饰品装饰其间。很多乘客都有些为之陶醉了，然而，我却是纯然落寞的。
酒喝完了，烟也没了，肚子也快饿疯了，脑袋也已经糊涂了，既然如此，那还不如就此糊涂罢！
我和表妹坐在音像租书店里，此时已经是我从深圳回家整整四十天。这四十天里我给家里买了一套四房两厅的房子，装修接近尾声了，县城的房价不高，才七百五一平方米，这房子有一百六十多平米，连装修花了二十万，将来再添置些新电器家具，大概二十三万够了，只待这个夏天一过，我们就可以搬进新居。母亲曾要我去参加县城的公务员资格招聘考试，我不去，我用三万八千元转让了一家音像租书店，经营租借影碟和小说，每天营业额在一百左右，扣除各种税费房租水电，纯利也有四五十元。小店距离我家不到五百米，我就呆在店里，每天上午九点开门，晚上十点半关门，中餐晚餐表妹就给我送饭。
表妹剥着南瓜籽，把剥出来的仁儿放在一只小碗里，我拿着一本小说看着，不时地从小碗里摸出几颗仁儿放进嘴里，我喜欢吃南瓜籽，却不会剥壳，表妹的手特别巧，不一会功夫便剥了一小碗，当然大部分都进了我的肚子。
我这次从碗里抓了一小把就向嘴里塞，表妹急了，抓住我手，道：一颗一颗吃，哪有你这么吃的，人家手都剥痛了！
我眼睛盯着书页，正是看得上劲，嘟囔道：就得这么吃才过瘾。
你霸道！表妹撅着小嘴，看着我一口全吃了下去，只得继续剥着。
我看书速度很快，不多时就把这本书翻完了，起身去书架又找了一本翻起来。表妹却把我书抢走了，道：哥，别老是抓本小说，你都看了一天了，陪我说说话。
此时两个顾客走进小店翻找影碟，并问我有哪些好看的连续剧，我帮他们挑了几本，再登记好，收下他们的押金。这才边整理书架边对表妹道：说吧，想说什么，我听着。
表妹也走过来帮忙，道：哥，你那些钱你自己拿去收着吧，我怕死了，睡觉都睡不好，要是丢了怎么办啊！
我笑了，道：那钱，就是给你做嫁妆的。
表妹哼了一声，道：我才不要，那是你的钱。
我笑道：你不要就是傻丫头，妹子，这一个月来家里给你做媒相亲的有四五个了，要是那些男孩子知道你还有这么多钱的话，那他们不把头都挤破？
这些日子几乎每个星期都有媒人上门，表妹二十一了，早到了找男友的时候，姨妈很担心表妹身体和自己家境会成为表妹找到好男友的障碍，便四处为表妹张罗，可表妹的态度却与姨妈的焦虑成为鲜明对比，不管是媒人有无带着相亲者登门，她都一概冷冰冰的面孔对他们。我知道表妹心里还抱着那个念头，不过与先前不同的是她能有效地控制自己的情绪了，至少这些日子来从没在我面前表现出来过。
表妹打了我一下，嗔道：你真讨厌，老是说这个话题。哥，那钱你到底准备去做什么？我跟你说啊，我妈和大娘中午又在说起你，她们还是在怀疑你赚的那钱来路不正，生怕你是打砸抢来的，甚至我妈还怀疑你贩毒，说你没准是在外闯下滔天大祸，这才跑回来避风的，大娘又掉眼泪了，你啊，最好是跟大娘解释。
我坐回柜台，由得表妹在那整理。是啊，母亲问了我两三次有关这些钱的来历，我总是推说是我搞科研项目和做股票期货赚来的，可母亲并不相信，我听表妹说母亲还因为此事不惜放下脸面特地给我那个恩断义绝父亲打电话，询问那些钱是不是他给的。我也该对母亲说实话了，把自己所经历的一切都向母亲说出来，或许能让母亲放下心来。可母亲真能放下心来么？她要是知道了这些事那她会怎么样？
我知道这艾滋病并不是无药可治的绝症，最起码可以通过药物来抑制病毒繁殖，可以延长它的潜伏期，延长我的寿命，可我并不想去那么做，我的内心里隐隐地有种尽快步入死亡的yu望。
我摇了摇头。这都是我的事，不能让母亲知道，不能让任何一个家人知道。
表妹拍拍我肩，问：哥，发什么呆？
我拉开抽屉，拿出用夹子夹住的大大小小钱币，道：正在计算今天的收入，现在是下午四点半，收入二十九块，与昨天同一时间相比，少了两块。
是吗？我数数。表妹抢过钱币，数了起来，一边数一边道，哥，你可不能把别人的押金给计算错误啊！
表妹很认真地数着，我拿起账本翻看着，前天收入九十七块，昨天收入一百零六块，今天呢，明天呢，后天呢？如果不出意外的话，每天的收入就是这么上下浮动着。等到了五点钟的时候表妹就会回家，七点左右她就会给我送来晚饭，十点半的时候我就会把门关上，送她回去，然后我再回店子休息，我会看影碟看书直到两点才上chuang睡觉，第二天九点我就开门，去旁边的小吃店吃早点。我每天的日子也就是这样地重复着。
直到我的爱滋病潜伏期终结为止。
吃过表妹送来的晚饭，等到晚上十点十分的时候，表妹开始打扫店面卫生。十点半的时候我锁上店面卷闸门送表妹回家。
必须承认一个事实，婚姻是人类发明出来的，可人类就是这样的动物，它们发明出了一件东西后总是又会想着法子来破坏，或者将这件东西的本来用途转做他用。婚姻尤其如此。
有了结婚，那自然就有了离婚，现代社会叫做离婚，在男权当道的古代中国则叫做休妻，一旦女方犯了七出，那么男方一纸休书就可以将女方赶离家门。所谓七出者就是男人休弃妻子的七种理由即不顺父母、无子、淫贱、妒忌、恶疾、口舌多言、盗窃。在古时候男人如果决意休妻，他也会随意捏造一条借口把妻子赶走。
男人在古时候就是这么拽，可到了现代又是什么模样呢？虽然而今全世界夫妻双方的离婚理由千奇百怪，可在中国，如果男方社会地位或者对家庭财富控制权都远高于女方的话，一旦离婚，那多半就是男方背弃了这段婚姻，他离婚是为了能获得更大的自由。
第二天下午，当父亲开着奔驰来到我这间租书店的时候，我看见他向我走来，我心里就想起了上面这些话。
父亲是一个人来的，手里拿着一个纸盒，对着我露出满脸慈善的笑，径直走到我面前，表妹忙起身叫他，他慈爱地点点头，并说：心怡啊，长这么大了。
我照旧坐在柜台前看书，直到他叫我一声甄甄，我才把头从书页上抬起，说你不是公司事务很繁忙吗，来我这做什么，你还不如到爷爷奶奶坟上多烧两柱香多烧点纸钱。
连续三年的清明节，父亲都没去爷爷奶奶坟上拜祭过，我对此出离愤怒，曾经恨不得冲进他在省城的豪宅里将他这个不孝子孙揍一顿，可我想想自己，我其实对他也是不孝顺的，父亲和爷爷有很深的隔阂，我后来才明白他当初之所以要在家里悬挂爷爷写给他的那张“勤俭持家”的条幅，其目的是为了让我以为他很孝顺爷爷，当然也有母亲要求他悬挂的因素在内。可他纯粹是在作秀。
父亲被我这句话噎住了，慈祥的笑变成尴尬的讪笑。表妹忙搬出凳子请他坐下，又给他倒上一杯水，和表妹说起了缓和场面的闲话。我满脑子都是以前和父亲一起生活的画面，手中的书页再也看不进一个字。
孩儿时我们一家三口去逛街，我最喜欢骑在父亲脖子上，抱着父亲的头，父亲则抓住我的双腿，母亲则在旁边小心翼翼地保护着，以&#5682；我摔下来，我在父亲脖子上一蹬一蹬，母亲紧张得一个劲要我别皮，别跳。我却偏偏要这么做，父亲每每都会哈哈笑着说“我小时候比他还皮，男孩子就得这样，老实巴交的，那不象我，再说啦，老实人都是傻大冒，生存不了的……”
很多地方我的确象父亲，身高象，长相象，性格也有些象，母亲还说我和父亲走路时的背影几乎一模一样。父亲特别喜欢听到别人说我是他的翻版，说我和他是一个模子倒出来的，每听到别人这么说时，他就会格外高兴。当然，这是在少年时候。
可我一直认为，我和他有个最大的不同处，那就是我比他多了一些良善之心，多了一份孝顺之情，而且我比他更有自己的原则性，我不屑于卑躬屈膝去做违背自己原则的事情。可话又要说回来，父亲也有他的原则，他也一直在坚持自己的原则做事，所不同的是，我和他的原则难以兼容。
父亲把手中的纸盒放在柜台上，讪讪地：甄甄，你前些天二十五岁生日，我本来准备过来的，事情太忙，正在搞个大项目，脱不开身，所以，这礼物就送迟了点。
前些天我满二十五岁，我们一家子就在家里做了一桌好菜，大家都敬我酒，却又不准我多喝，我没喝尽兴，晚上回到小店后又买了四瓶啤酒，就着几样卤菜喝了个痛快。我淡淡地道：我又不是三岁小娃，什么生日不生日，这礼物你给你儿子女儿去吧！
父亲神色灰暗，强笑道：甄甄，这是最新款的手机，还没正式上市，我托朋友给你搞来的，你拿着吧。
小时候我每次离生日还差几个月，我就满大街张罗着选择最合心意的东西，不管价钱高低，我一定会要父亲买下它作为生日礼物。父母离婚后，他在我大学期间每年都将礼物给我寄到学校去，前两次我去邮局取回来后看都不看，马上一脚踹碎，丢进垃圾桶。第三年我收到礼物后又给退了回去，附了一张白纸条，上写：贾建安，少在我面前装扮这副慈父嘴脸，德性！之后他也就没再寄过礼物。
看着他黯然神情，我又觉得自己很残忍。叹口气，我要表妹先出去，随后我将卷闸门拉下来，对他道：不是我说你，你自己都为人子不恭不孝，你还想我对你必恭必敬，还象小时候那样把你当作我的神？我这些天，老是梦见爷爷，梦见爷爷坐在他的坟头抽烟，你三年没去拜祭过了，你也该去去了。
父亲摸出烟抽起来，极品云烟，他还要递给我一根，我摆摆手，说我自己有。我看着他抽烟的手不停地哆嗦着，我们父子两人都没说话，就这样闷头抽着。
良久，父亲抬起头问：你，你爷爷，在梦里，对你说了什么吗？
我摇摇头：没有，就是砸吧着他那根旱烟管，看着我，摸摸我头，叹气。
父亲又问：那你，梦见你奶奶没有？
我点点头，说：梦见了一次，奶奶就在地上躺着，穿着那身她最喜欢的呢子衣。
父亲的泪流了出来，悲声说：我没梦见过，我从来都没梦见过，我想梦见，可我梦不着。
我突然咧嘴笑了：第三次见你掉眼泪了，外公外婆走的时候你没掉过，爷爷走，你掉过一回，奶奶走的时候你用脑袋撞棺材，今天你第三次掉泪了，真好，我过几天去爷爷奶奶坟上时，一定会告诉他们的。
父亲极度哀伤地看看我，我知道我的话就像是万根钢针。
又过良久之后，父亲才开口说：甄甄，你毕业了？
我点点头，说：早毕业了。
父亲苦笑一下：我去了学校找你。
我冷笑起来：想知道什么？我没有拿到学位？我在外呆不下去，不得不回老家讨饭吃？
父亲愣了：看来他们说的是真的，你同学老师说的是真的。甄甄，去省城吧。
我冷声道：别和我说什么为了前途着想，去省城发展，也别对我说你的事业将来有我的份，你需要我做什么接班人，免了吧，你省城有你老婆孩子情人，你那些事业家产留给他们便是，我在老家呆着挺好。
父亲手一抖，一截烟灰落在他裤子上，他也没拍去，呆呆地看了我好一会，才道：我们父子真就一直得这样子下去？你是我生的啊。
我突地嘶声吼道：错了！你只不过拿出了一个精子！你利用了我妈！是妈十月怀胎忍受生产之痛生了我！你曾经抱着我和妈妈，对我们说，我们一家子是全世界最幸福的，你要用你的全部生命来保护好这幸福，可你，贾建安，你背叛了你承诺过的誓言！
父亲面如死灰，喃声道：我说过吗？我说过吗？我说过，是的，我说过……
我怒了：你不记得，我可记得。
父亲痛苦地伸出右手按摩太阳穴，痛苦地道：甄甄，我也不想离开你们的，是你们坚持要走，我也没办法，你知道的，我不想那样。
我闭上眼睛。何必呢？何必呢？我都经历了那么多事情，还有什么看不开的，都过了七年了啊，我到底还想得到什么？我到底还在在乎什么？
我深深叹口气，从我烟盒里摸出一根烟给他，他接过来，我给他点上火。而后道：好了，什么都别说了，你的礼物我收下了，你自己找个时间去拜祭拜祭爷爷奶奶外公外婆吧，虽然你和妈离了婚，可外公外婆一直对你很好，你要想我还记得你这个父亲的话，那你最好也不要忘本，忘记了自己根本的男人都没得好下场。
父亲的泪又要流出来，我看在眼里，苦从心来。我的家庭本来很幸福，却因为这个变化的世界，因为父亲的yu望，因为其他的诱惑，而造成如今这副支离破碎的局面，岂是我所想要的呢？可这一切还能重来吗？
父亲站了起来，盯着我，我突然发现他也老了，我突然想起他快五十岁了，我突然看到他鬓角的发丝根部有点微微发白了，我突然发现他额头皱纹很深，我突然发现我比他还要高，想从前，我可是坐在他脖子上的嗬……
我想起我快要死了，突然很想拥抱一下他。曾几何时，我常常蜷缩在他的臂弯下睡觉。就在我正要伸手出去的时候，父亲手机就在这一刻响起，他接听电话，唔唔数声后说他马上过去。
挂下电话，父亲问我是否愿意和他一起去吃顿饭，还说都是些生意场和县城的领导。我摇摇头说不去了，我得守店子。父亲环视一下小店，这个小店总共才价值三万多，他手上的劳力士就价值二十多万，门口的奔驰价值一百万。父亲极其牵强地露出慈祥而理解的笑容，道：好吧，甄甄，不勉强你，恩，我最近正在搞个大项目，如果搞下来了，那利润将上亿，做完了这笔生意，我也就退休了，甄甄，如果，我说如果，你想来省城的话，就别忘了给我打个电话。
我点点头。把卷闸门拉开，送他出去，我看着父亲在我面前一步一步走向他的奔驰车，他的背影微驼，苍老而又沧桑，这是我的父亲嗬，虽然他那样做了，可他生了我，他是我的父亲。
父亲打开车门，我伸出手和他握，他紧紧地抓住我，颤抖着说：甄甄，你懂事了。
我点点头。父亲终于松开了手，向车里钻去，他的头却重重地碰撞在车门上，他发动车子，对我挥挥手，也对表妹挥挥手……
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
梭哈是用五张牌比大小，第一次发两张牌，明牌一张暗牌一张，每轮都需要下注，一直发到第五张，很讲究技巧。而炸金花这种赌博不同，它并没有多大技巧，它是发出三张牌，彼此之间下赌注比大小，如果不出老千以及每把牌赌注都恒定的话，那就是纯粹的拼运气。
现在摆在我面前的困难重重，我不会发牌出千，牌桌上有三个老千，他们能控制他们坐庄时的牌局，我不能跟他们拼运气。那么我要想战胜他们，我就只能将自己的记忆特长发挥到极至，并在如何下赌注上入手，才有胜利的可能。这牌桌上每把牌赌注都是不一样的，我必须运用好如何下赌注和清楚牌势的能力，巧妙地钳制或者诱导他们钻进我的局。
我能施展这些招数的机会很简单，那就是当我能从大家洗牌发牌中完全肯定自己的牌面是最大的时候，这就是我的机会，在其他牌局中我还必须小小地输一点。我现在全部的赌资只有将近三千万，老千们现在不会把我当作宰杀对象，他们目标是那上海老板和肖云，这对我很有利。
这把是肖云坐庄发牌，我观察得格外专注，牌发到我面前的时候我就能断定尽管我的牌是2、2、5，但是我这牌最大，他们其余人的最大的也不过花色ａ、K、7，我必须把握好这次幸运的机会。
上家们都蒙注十万，轮到我下注，我拿出筹码，向桌上一丢，说二十万。
我下家那上海老板输得正惨，他毫不犹豫跟了，段河起牌，我知道他的牌是花色K、Q、9，他弃牌。我继续蒙注，那上海老板也跟注，肖云也跟，高干子弟唧唧歪歪地说跟跟，丁姓老者起牌了，他是花色ａ、Q、J，还有五个人没起牌，这样的牌的确小了点，他弃牌了。
我再蒙二十万，肖云就笑了，说小贾，怎么这把你发威了？前面你都是蒙一轮就起牌的，这把你就这么有信心？我也笑了，说吃完饭快一个小时了，怎么着也得轮到我坐一回庄吧？
那上海老板一口将面前的咖啡喝掉，这咖啡是服务小姐给他端上来的，我看着他嘴边残余的褐色液体，心说：老板，你快下注吧，多下点，多下点，我知道你是有钱人。
这厮像是知道我内心所想似的，居然抓起筹码，就像台面一推，咬牙切齿地说五十万，老子就不信邪！
肖云摇摇头，啧啧声道我可要起牌了，跟得了呢我就跟，跟不了我就弃。只见肖云拿起牌一看，苦笑着摇摇头，说不要。高干子弟也起牌了，他的牌是ａK7，仅次于我的牌面，他犹豫了，手指节敲打着台面，我死死地盯着他的手和他的牌，以防他出千。他抬眼扫了我一下，又环视一圈，弃牌了。接着另外一人也弃了。
我抽着烟看看那上海老板，迟疑地动作也跟了五十万，嘴上还说跟一把吧。他马上也丢下六十万，又再加四十万，总计丢了一百万下去，恨声道要死就死！
我能肯定他的牌是黑桃六梅花九方块十，必输无疑的，可我必须摆足犹豫的姿态。我摇着头说一百万，一百万，一百万。
上海老板恨恨地对我道来啊，怕个球，你没看牌我也没看牌，两人好好赌一把，看谁运气好！
那肖云也笑笑，可那段河却不以为然的口气道：慢慢来嘛，急什么，牌局还要到明天早上八点才散，有的是时间机会。段河说这话自然是为他们自己，因为我和上海老板之间的输赢对他们而言，没有任何收益，他们当然希望我们就此罢手。
我狠狠地盯着桌上筹码，也抓起筹码扔了上去，说来就来！
他再扔，我跟着，他又扔，我又跟，他再扔，我再跟，这时一直坐在沙发上观战的父亲紧张得站了起来，走到我面前，居然口气哆嗦的道儿子，稳着点打，稳着点打。
我眼睛盯着桌面，盯着我和上海老板的牌，没搭理父亲。他再扔，我再跟，台面上很快累加到了一千多万！
他再扔，我不能再扔了，必须得看牌了，我手指紧贴台面，轻轻捏起一角，用手掌遮住光，我的牌面的确是2、2、5，是一对小二，我没记错。我还是先前那神情，扔四张象牙筹码上去，说道一百万，我跟。
上海老板却哈哈一笑道小贾，你和你父亲啊，一个德性，就是喜欢偷鸡，说不定人头牌都没有，也要跟，好吧，让你跟，我再下一百万。他又丢一百万上去。
所有的人目光都聚焦在我身上，我故意将眉棱跳两下，继续抓起扔上去，说再跟。
这下他没底了，我跟了两次，他没理由继续冒险跟我赌运气。他手指颤抖着摸起牌，拧开，看了一眼立刻又放下，他眼神游离，神色却在极力镇静，他抓起筹码，扔上去，说一百万。
这人真的入魔了，从他的动作中我可以看出来他在诈我，他自己想偷鸡，让我以为他牌面很大，我如果牌面不大，我就只有弃牌。老实说，假如台面上只有几十百万，他用一百万来下注，而我又不知道他的底牌的话，我会毫不犹豫的盖牌，因为我的牌的确太小，就算是知道他在偷鸡，我也没必要用一百万投资来博取那点钱。可是他错了，现在的台面已经将近一千九百万，我就算是自己记错牌了，我也会去用一百万去开牌。他本应该爽快地把牌丢掉，却傻逼似的多送给我一百万。
我看看他，点点头，也拿起筹码丢上去，道我跟。
他居然又丢，大声道一百万！
色厉内荏，一个糊涂虫，这样的招数对我能起作用么？我暗地冷笑一声，再丢上去，道跟。
他竟然又丢一百万。我也丢一百万上去，心说这人疯了。父亲在我身边紧张得喘不过气来，父亲以为我这样子下注，那牌面肯定很大，其他人更是如此，每个人都不说话了，看着我和他下注。
他再丢，我再跟，他嘴唇发抖，开口问我道：你，你什么牌？到底什么牌？居然不看我的？
我笑笑，道：我也不知道我什么牌，要么你来看吧。
他颤声再问道：你是不是在偷鸡？
我手指指沙发上坐着的那几个美女，回答说鸡么，那里就坐了几个，偷鸡还得花米，在这用不着去偷。
他死死地盯着我良久，突然将自己的牌一把掀开，果真是黑桃六、梅花九、方块十，他抓起一百万指着我喝道：老子今天就认定你是偷鸡了，开牌！
他的筹码并没丢入台面，如果我真开牌了，那么他就会把钱收回去，理由就是我自己打开的，他又没下注。我才没那么傻。
我平静地说那你下注吧，不下注我是不开牌的。
他牙齿直打颤，恨恨地骂道：你真他妈的跟你老子一样的奸诈！
我平静地看着他，父亲一看到他是这样的牌面，早就高兴得喘着粗气，瞎子都知道这是我赢的了，而肖云瞪大了眼睛，段河高干子弟和那丁姓老者个个都直摇头，他们心里一定直在操上海老板的娘了，这简直就是在送钱给我啊！
他手上还抓着那一百万筹码，我也希望他能扔下去，可他没有，就是恨恨地盯着我，我平静地望着他，三分钟后，他颓然长叹一气，将筹码丢在自己面前，抓起他的那三张牌，唰唰撕得粉碎，攥紧了拳头，嘶声道你赢了。
我先将他们的牌都收在一起，洗上一遍后，才整理筹码，筹码盒装满了，我面前还叠起好几排。父亲站在我身边喜笑颜开，父亲很想能看我如何打牌，可我不能让他在我身边影响着我，我要父亲走回沙发上去坐，父亲也不得不走开了，却在距离我三米远的地方搬了凳子看着。
我开始洗牌，这个上海老板仍心有不甘地问我：小贾，你刚才到底什么牌？是不是偷我鸡？
我笑了笑，不说话，继续洗着。肖云不屑地道：夏董，真不知你怎么了，你那牌有什么跟的？屁大的牌，最起码你也得有对子你才能开牌啊！现在问小贾什么牌，有种你刚才就去开啊！
我每一局都要记牌，这很费脑力，所以我早就锻炼出一种能力，那就是上一把牌一完结，就必须立即忘记所记忆的牌，否则就很容易记忆错位。我没有搭理他们说话，心无旁骛地洗牌，我连续洗了三遍。
接下来我坐庄的这把，我的幸运女神降临了，上家切牌，上海老板也切了次牌，当我把牌发完后，我就知道这把又是我赢，我发到了清一色草花**2，而且这一把那丁姓老者也是清一色，他的牌是红心Q、9、6，肖云是10、J、Q杂色顺子，段河是一对8，高干子弟是废牌，这上海老板是一对10。
我必须掌握好下注的节奏，以期博得最大收益。
前面一直是十万二十万的不起牌，下蒙注，段河最先起牌，跟了四十万，肖云接着起，也跟了，高干子弟弃牌，丁姓老者也跟了，我也跟了，上海老板明知有四家跟牌了，他一对10居然也跟，段河得到丁姓老者拿筹码的暗语，一对小8自动弃牌，肖云接着跟，丁姓老者跟，我下注五十万，肖云再下一百万，丁姓老者也跟，我再跟，如是又是一圈后，肖云顶不住了，她要求和丁姓老者比牌，她输，随后丁姓老者再下一百万，我跟一百万，丁姓老者再跟。
丁姓老者知道我的牌也至少是清一色了，他没理由不看牌，我又再赢了一局，进帐一千来万。
接下的一局我是一对小三，我弃牌，上海老板清一色黑桃只赢了三百多万，气得呲牙咧嘴。再一局后竟又是我K顺子，进帐一千二百万。
四把牌中我赢了三把，而且每把都上千万，这三把牌我赢了四千多万。
我虽然赢了钱，可我不能让段河他们这几个老千将做局的目标对准我，如果他们发给我大牌而我居然放弃的话，那么他们就会识破我的招数，万一他们因此而推理出我发现了他们是老千，他们就会觉得不安全，也就会找借口中断赌局，赌局一散，那我也就无法帮父亲赢回那些钱了。我决定缩手，就算拿到好牌大牌也绝不能象这三把一样的张扬，小赢点即可。
接下来的两个小时里我拿到了几次大牌，可我也就赢了几百万就收手，扣除我输的，总计还赢了八九百万。而在这期间那上海老板却大发神威，接连赢了四五把，有次拿到三条7，赢了丁姓老者的三条3，进帐两千五百万，那肖云也输了将近三千万，另一个赌客输了几百万。
服务小姐送上来燕窝鱼翅，父亲要我喝，我推辞嗓子不舒服，父亲给我拿来果汁，我笑笑，借口去厕所，去水龙头下喝了点水。对着洗手台前的镜子我照了照，揉揉脸，用清水洗洗眼睛，我抬腕看看表，时间正好凌晨一点。
父亲也跟着我来到洗手间，他一进门就紧紧地拥抱着我，激动地说：儿子，儿子，你打牌打得真好，真好。
我摇摇头，推开父亲，说：你错了，我打得并不好，只是我清楚赌博，爸，你知道么，赌博它实质上是数学概率游戏，因为加入了物质金钱的输赢，玩家也就在小概率事件中得到了刺激，可正因为这物质金钱而令得这数学概率被别有用心的人进行人为操作。抛开这点不说，就赌博而言，无论赌注大小，它都最需要节制，毫无节制的赌博会令你倾家荡产。
父亲惭愧地低头说：儿子，你说的对，是爸不好，没节制，昏了头脑，多谢你了。
我又道：上帝不会去叫人们去赌，赌博是魔鬼撒旦的玩具，玩赌博就是在和撒旦抗衡角力，要想取胜，除了需要技巧外，还得有运气。当你运气不好的时候，赌什么输什么，走到哪，输到哪，仿佛魔鬼缠身，无论如何也甩不掉，这个时候就格外需要控制能力，要么小赌，要么不赌，再有就是如果发现场子里有老千那就聪明地离开，可现在不行，我不能走，爸，我得想法子帮你嬴回来。爸，你到底在银行贷款多少？你拿什么做的抵押担保？
父亲面色陡然黯淡下来，说他打通关节，用房产和公司多次贷的款，总计七千四百万，这钱如果出了差错那他就只有死路一条。
我紧紧地抱抱父亲，说：爸，现在我们已经有了六千多万，虽不能保证帮你全赢回来，可我一定要将贷款全部拿回来！如果拿不回来的话，那我们父子一起去蹲牢房吧！
虽然父亲他和那些当官的勾结在一起，在外玩女人花天酒地，可其实他并不是坏心肠的坏人，他只是信奉着那最适合在这个世界上生存的社会法则，并加以贯彻实施而已。我曾因他对不起我和母亲而曾暴跳如雷地要拿刀子捅了他，母亲却死死地拦住我，要我别怪父亲，她还说父亲仅仅只是一个自私自利不知如何克制自己yu望的人，罪不及死，更何况做儿子的岂能去杀自己亲生父亲？
我也是直到最近才深深体悟到母亲对父亲所做的评价，父亲的确只是一个自私自利不知如何克制自己yu望的人，可我更觉得这对父亲的评价也就是在评价我。我也自私自利，我也不知如何来克制自己yu望。可放眼看看四周，父亲这样、我这样的人在这世界上太多太多了啊，俨然已经成为人类发展的主流，最强音。谁敢说，谁有资格，谁能堂堂正正地剖开自己内心灵魂，拍着胸脯斥责我们这类人呢？
我们经常做错事，可仔细评估对比来看，我们这些错事，只能算是亏心事，很多亏心事别人并不知道，苍白而变味的法律制裁不了我们，愚昧而黯淡的道德更是谴责不了我们，除非我们自己自行忏悔。
想到此，我突然苦笑着对父亲说道：爸，人做了亏心事后啊，上帝和撒旦都会知道的，人对所做亏心事的忏悔，并不能补偿已造成的伤害，所以啊，上帝就借撒旦的手把这人送去赌博，送进赌场，让他因赌博而痛苦，受一番精神上的折磨，算是惩罚。我想，这次以后，不管结果如何，我们都别再去赌了，真的，赌博很残忍，将人心撕得血淋淋的。
父亲使劲地点头，眼眶中泪光晶莹。
赌局继续开始，我就是昨天起床时吃了点东西，现在感到饥肠辘辘，可我不能吃来自赌场的任何东西，我很怕，一吃那我脑袋就会迷糊晕沉，我的所有能力都会丧失。我忍着饥饿。
两点半的时候我抓住一次机会，清一色的顺子赢了肖云一千五百万，将近四点的时候我的全部资金达到了七千万，我只需再抓住两三次机会我就能将父亲的钱全部回笼了。
这把是肖云坐庄，段河切牌，他们两个不是老千同伙，肖云也输了几千万，她发牌很规矩，牌发到我面前，我根据记忆知道我机会来了，我发到了清一色顺子，上海老板是一对6，段河是一对7，肖云是清一色，高干子弟是对K，丁姓老者废牌，另一个玩家则是一对5，我是稳赢不输的，我确信我的记忆。
当台面赌资达到五百万时，段河起牌，随之肖云起牌，高干子弟继续蒙，另一个玩家起牌跟了，我起牌，也跟了，上海老板起牌后弃了。段河跟着弃牌，肖云加大赌注，高干子弟起牌，跟。等又是一轮过去，轮到我时，我下注两百万，肖云跟，高干子弟骂骂咧咧地弃了他的一对老K，就剩下我、肖云和另一个玩家了。肖云把赌注加大到三百万。
在我印象里这个玩家不过是一对5而已，他没理由跟注三百万的，普通情况下就是弃牌。可令我极度纳闷的是他居然跟注！
难道我记错了他的牌？没可能的，肖云洗牌很慢，他们切牌的位置我看得清清楚楚。我决定再跟注一把。
肖云的清一色是方块ａK3，在清一色里算是很大的牌，仅小于清一色的顺子和三条，她没理由去看别人的牌，她跟了。可这个玩家又跟！
这个人一直没有显山露水，我从他下注的手法来看，他就是有好牌就跟，没好牌就丢的那种人，相貌普通，父亲说他是广东的一家建筑公司股东，认识他有两年多了，打牌手法也很笨拙，他应该不会是老千。我心里突生怀疑，他这种打发极有可能不是一对5，而是三条5，可在我记忆里他只有可能拿到两张5的，这第三张5莫非是肖云发出来的？她能有这么高明的手法吗？
我不敢冒险，我得打有把握的仗，我随即要求和他比牌，我把我的清一色顺子递给他，他接过去看了，眼神很惊讶地看着我，似乎在说这么大的牌你也比牌？看归看，他看完我牌后却直接将我的牌盖住，表示我的牌比他的小。
我脑袋里嗡地一声，这把我丢下赌注一千万了！一千万就这么没了，这到底是我的记忆失误，还是他们谁用了高明手法？
肖云继续和这个玩家下注，台面上赌注上升到了四千万，肖云顶不住了，比牌，这个玩家果然是三条5！
看他们的情形不像是在做戏给我看，可我并不认为是自己的记忆出错，那么唯一的可能这玩家也是段河他们的同伙，段河在切牌时耍了手脚，或者是这玩家自己起牌时用极巧妙的手法换了牌！
原本三个老千的，现在成了四个老千，肖云也有一定嫌疑，唯一不可能是老千的就只有这个上海老板，我想他们的目的就是要骗光我和上海老板的钱。这个上海老板很有钱，据他自己说，他已经输了近两亿了。
我万分谨慎起来，我对自己说除非是我和这上海老板坐庄发牌，我才能赌大注，否则我就会被再次做套。
四十分钟后，我又小赢了一把，轮到我坐庄，上手切牌后，那上海老板也切牌，一见他切的牌墩，我心顿时暗喜：这把我将拿到三条老K！这是仅次于三条ａ的第二号大牌，而有两条ａ已经在那发不完的牌墩里了，也就是说我这牌是天王老子！
牌发完了，我对他们每一个人的牌都一目了然，上海老板是ａ、ａ、4，段河是Q、9、7，肖云是4、4、7，高干子弟是清一色红心Q、2、6，丁姓老者是2、2、J，另一个玩家是3、J、Q，而我则是三条K。
十万一轮的蒙注进行两轮后，段河起牌后就弃了，轮到另一玩家时他起牌也弃了，再到肖云时她加成三十万一注，丁姓老者起牌后犹豫再三，还是弃了。现在还剩下我、上海老板、肖云以及高干子弟。
高干子弟索性丢下一张象牙筹码，我跟，上海老板也跟，肖云干脆再加大，一百万。
气氛进入白热化，所有人都没有摸面前的牌，筹码很快就增加到了一千六百多万，那高干子弟狂笑着道要赌就赌大的，要玩就玩要命的！
当筹码叠加到三千万时，肖云起牌了，她一对4也跟注两百万，高干子弟起牌，索性加大到三百万，我见状暗喜，这把得好好把握，争取在这把就赢他妈的一亿，胜利结束战斗！
我也起牌，是的，我没记错，是三条K。我神色不变，扔下三百万。那上海老板也起牌，也跟了。轮到肖云，她却不敢再跟，苦着脸弃了牌。
还剩下我、高干子弟和那上海老板对局，我们三百万三百万地向里面扔筹码，筹码扔完后开支票作为赌注。大家事先都说好了，为保公平起见，下注时如无筹码，可以用开支票，一把牌完毕后必须立即将支票里的钱如数转给对方。
台面上的钱很快升至六千万，七千万，这么多筹码支票摆在台面上，人很容易就陷入疯狂境地，这牌是我自己发的，我清楚发出来的牌有是什么，还没发出的牌又是些什么，我毫无畏惧。
高干子弟顶不住了，他的清一色毕竟不大，他要求和上海老板比牌，上海老板看了他牌后就将他牌盖了。高干子弟顿时大怒道：老子牌比你的小？你有没搞错？
我生恐高干子弟搅乱牌局，当即喝道：谁大谁小，等牌局结束再说。
我嘴上在说，眼睛却时刻不离上海老板的牌，心里生出无数的疑问：高干子弟是清一色，这上海老板的牌只是一对ａ，一对ａ比顺子都要小，更别说是清一色了，上海老板怎么要扔掉高干子弟的清一色呢？难道他的牌不是一对ａ而是其他的？
牌是我洗的，是我发的，我清楚发给他们的每一张牌，现在高干子弟的清一色比上海老板的牌小，那就只有一个解释，上海老板的牌变了，变出来的牌要比清一色大。
他在这局牌里只接触了两次牌，一就是切牌，二就是自己起牌看，所有人的动作我都盯得死死的，他怎么变成了大牌？
他有如此高明的手法怎么会输钱？难道他也是老千中的一员？
这又怎么可能？我一直认为他也是被那些老千宰的目标对象之一，假如连他也是的话，那岂不是所有对局者都是老千，就为了千父亲这条水鱼？
可这又怎么可能？当时父亲打电话给我时已经只剩下两千万，他们完全可以利用两把牌就搞定，结束赌局，根本不必要等我来，再扳回这么多钱啊！
我不知如何来理解这个赌局了。
上海老板他看着我说：该你下注了。
我有必要怕他的牌么？我是三条K，唯一能打赢我这牌的就是三条ａ，现在有两条ａ还留在没有发完的牌墩里，我怕什么！
我丢出去三百万，他也丢，我咬紧牙关，死死盯着他，盯着牌局，台面上的筹码支票迅速上升到一亿四千万！
父亲站在我身边，手里拿着支票本，脑门青筋直爆，呼哧呼哧喘气。我又要父亲开支票，父亲颤抖着趴在桌上写着，写了两千万，口齿不清地对我道：甄甄，开牌吧，开牌吧，别赌了，别赌了……
我抓过这支票捏在手上，抖动着对上海老板道：老板，现在台面上已经一亿四千万，不是你赢就是我赢，虽然你跟我父亲认识几年，算是老朋友，可我得和你说清楚，任何公平的赌局我都愿赌服输，我们现在就是在赌身家，赌命了，换句话说，这付牌不是你死就是我死。你明白我的意思么？
上海老板点点头，高深莫测地嗯了一声。
他的神情业已和前面给我留下的印象完全不同，我知道这牌出了名堂，我而今只能抱着鱼死网破的念头了。
欲要谁死，必先要其疯狂。我将这张两千万支票丢在台面上，说跟。
父亲突然喉咙里咕咕作响，身子软瘫下去，头撞在地毯上发出一声闷响，我不能弯腰去扶，我甚至连视线都不能转移，我心抽搐着，忍痛催问他快下注。
他又下注三百万，我狞笑着说不用三百万三百万地下注了，就一起拿出两千万比吧！他点头说好，然后开了张支票向我面前一丢，刚巧盖在我的牌面上，他又忙伸手过来准备拿开，嘴上还说不好意思。他的手刚碰到那支票，我就立即扣住他手臂，喝道给我松手！
我最怕有人接触我的牌，我已经肯定他有名堂了，岂能允许他这样做！
他手指一松，支票落下，我将支票扔回台面，狞声道上了赌桌，就得有规矩！
他居然微笑着将手掌晃晃，道：好的，守规矩，守规矩。
我将面前的牌一掀，三张老K豁然现在桌面上，他没能在我牌上耍到花招。肖云他们哇地一声叫了出来。
而后我站起来，盯着他眼睛淡声道：你最好别说你有三条ａ！
他微笑地也站起来，将牌掀开，竟然是三条ａ！
据说子弹从眉心正中穿进大脑的话，人当时的所有动作表情都会瞬间凝固；据说刀子刺入人心脏的话，心脏将在一秒钟内停止跳动；据说古时候有杀人不见血的宝刀，轻轻一挥，头颅即断，对准脖颈大动脉一划，那鲜血将喷起一丈高……
他依旧那样微笑着，说：小贾，别用这杀人的眼光看着我，牌是你洗的，你发的，你甚至还可以检查剩余的牌，以来断定我是否在出老千。
他这三张ａ分别是草花、红心、方块，可我明明记得那张红心ａ在倒数第二张，怎么会成了他的牌？
我知道检查牌墩毫无意义，可我还是把牌墩一掀，那倒数第三张牌变成红心四，这张红心四本该是他的牌，现在我记忆中发给他的红心四却变成了红心ａ。
我没有证据证明他出千，说理我说不过他。
父亲已经被别人扶起躺在沙发上，此时父亲已悠悠醒转，我扭头看看父亲，然后咧嘴笑了一下对这上海老板说道：你是夏董吧？今天我算是真正见识到了什么叫做高人。我又对其他人笑笑说：何必呢，我老爸就这么点钱，也值得你们如此大动干戈？我不明白。
我走到父亲面前，父亲嘶声问牌局怎么样了。我挤出一丝笑容说爸，死字一共有六划，歹徒带了要杀人的刀子，这就是死字的含义。
父亲老泪纵横，泣不成声，却又茫然摇头。我将手臂伸进他腋下，将他扶起，向门口走去，那姓夏的站起来冲着我们道：贾老板，还有两千万的支票你没结数！。
父亲几乎站立不住，我搀着他，父亲说夏董，你放心，我过几日就跟你结清。然后泪流满脸，却笑着对我说儿子，呵呵，儿子，呵呵。
父亲无法从凳子上站起来了，我蹲下去，将父亲背在背上，服务小姐已经把门打开，谄笑着对我说：老板，发财了吧，赢了多少？
我对她咧嘴笑了一下，道：你知道什么是上帝之手？我啊，不是马拉多纳，没得那上帝之手，今儿就赢了一只撒旦之手。
奔驰车里，父亲拼命压抑着悲怆的哭泣，我则坐在父亲身边瑟瑟发抖。
我以为我清楚了赌博，其实我浑然不知。我以为我能充当拯救别人的救世主，可事实上我才是真正需要被拯救的人。
谁给了我它的手？是上帝还是撒旦？
步出赌场，似乎户外的空气还能够呼吸。
我开着车，一路上想着法子宽慰父亲，父亲似乎渐渐想通了，答应我一定会好好面对，总算回到了父亲的家里。父亲的老婆出来迎接，父亲要她回去睡觉，她不去，问父亲赌局结果，父亲冲她一瞪眼，她也就回房了。
我们坐在沙发上，我肚子咕咕叫起来，父亲问我是不是饿了，我说有点，父亲说来，我们两父子一起做饭去。我说好啊。在厨房里我淘米，父亲洗菜，淘完米后我问父亲这水放得够不够，父亲伸手试了一下后说应该够了。我怀疑地看着他，说到底是多了还是少了？父亲笑了一下，道我也不知道，甄甄啊，你小时候帮你妈煮过两次饭的，你忘了吗？我哈哈笑道老爸你还说，第一次水放少了，还烧糊，一寸厚的黑锅巴，第二次水放多了，成了稀饭，妈还骂我浪费粮食，你不也是煮过饭吗，怎么你也不记得应该放多少水么？
父亲慈祥地对我一笑，摇摇头道那都是年轻时候，我和你妈刚结婚，都没钱＄谁先下班就谁煮饭，我煮过几次，学不会，以后我就老是想法子晚回家，你妈后来就识破了我的诡计，可你妈也没罚我，而是把家务事全包了，唉，你妈真是贤惠。
我点点头。
此时天刚刚发白，保姆听到厨房声响起床了，见状忙不迭道歉，还要把活抢过来她做，父亲要她也出去。我和父亲调动有关炒菜做饭的全部记忆，做了西红柿蛋汤，油爆辣椒，小炒牛肉，韭菜鸡蛋，辣椒炒香干，然后我们坐在餐桌前，开了一瓶酒，对酌着。
父亲问我这些年是怎么过来的，我一点一细地都告诉了他，父亲眼眶发红，一边擦泪一边说他对不起我和妈妈，问我恨他么。
我凝视着他，说我曾经的确非常恨，可现在不恨了。我拍着父亲肩膀说，老爸，其实我呢，无论从哪个方面都很像你，我啊，就是你倒模子倒出来的，老爸，我也是成人了，也经历了那么多事情，也知道人是怎么回事，人生又是怎么回事，过去的事就过去算了。
我说着说着也觉得鼻子发酸，而父亲已经泪流满面。保姆和父亲的老婆都不敢过来打扰我们，我和父亲只字不提那赌局的事，两人痛痛快快地喝酒，一瓶酒鬼酒很快喝光了，又开了一瓶，父亲说酒是好东西，一醉解千愁。我拍着肚子说饭才是好东西，不吃就会肚子饿。
我醉意上头，父亲也醉态可憨，我说不行了，不行了，老爸，我得去躺会儿，等下再跟你喝。父亲站起来，指着我哈哈笑道儿子呃，你酒量还比不上你老子我啊！我也哈哈地指着他道，所以啊，你才是我老子，而不是我是你老子。
我和父亲笑着东扭西拐走进客房，一进门我就拖着父亲躺在床上，我两下就把皮鞋蹭掉，还故意将皮鞋踢得老高，父亲哈哈大笑，道儿子，你还是象小时候那样的皮。说罢父亲也学着我那样将皮鞋踢了出去。
我枕在父亲手臂上，父亲无比慈爱地看着我，我眯着眼睛说老爸，我有多少年没枕着你的胳膊睡觉了，你还记得吗？父亲似乎极其缓慢地说记不得了，起码有十多年了吧。我低声说我记得，最后一次是我满十一岁生日那天，我一大早醒来就冲进你和妈的卧室里，你身上盖着一床毯子，我掀开毯子就钻进去枕在你的肩膀上，你都没穿衣服，妈故意装作睡着的样子，你还对我发火，要我出去，爸，其实我知道你为什么要对我发火，你忘了吗？我没忘。
父亲突然死命地搂着我，呜呜哭了起来，从心肝肠肺里嘶声地说儿子啊，儿子啊，我的儿子啊！
我的泪水滑出眼眶，我也搂着父亲后背，低声说爸，枕着你胳膊睡觉的感觉啊，真好。
父亲全身抽搐起来，我极力忍着内心那摧心的伤楚，故作幽默地说老爸，你炒菜的水平真臭，西红柿蛋汤放多了味精，油爆辣椒被你爆得黑不溜秋，小炒牛肉咬都咬不动，那韭菜鸡蛋一股腥味，辣椒炒香干呢你又放多了盐……
我一觉醒来时已经是下午五点半，父亲不在床上，我走进客厅那保姆就问我需要不需要吃点东西，我问父亲在哪，她说上午九点多就出门了，不知道去了哪里。我拨打父亲手机，却关了机。我顿时紧张起来，忙打父亲老婆的手机，她却告诉我说父亲去了老家。不祥的预感突起，我二话不说，冲到大街上叫部出租车，要司机用最快的速度赶回我老家。
我在车里打电话给母亲，询问父亲是否来过，母亲说父亲两点多的时候来找了她，带了很多礼物，在家坐了二十分钟就走了。我忙问父亲跟她说了些什么，母亲说父亲对她讲，他这辈子做了很多很多错事，最大的错事就是没能好好珍惜她，到现在才真正知道她的贤淑，只是大错已铸，无法挽回，并跪在她面前，请求她原谅，请求下辈子让她再作他的老婆，还说感谢母亲给他生了我这个好儿子。
母亲在说完这些话后就问我，父亲到底怎么了，是不是出了什么事，否则怎么会好端端地对她说这番话？
我心如刀割，可我又只能对母亲说我和父亲在一起聊天谈心，父亲认识到了自己的错误，就向她来认错。我再问她是否知道父亲去了哪里。母亲说父亲去了爷爷奶奶墓地。我极力克制着，问母亲为何不打我电话告诉我，母亲却说她打了，我手机一直关机。
是的，我的手机是关了机，我记得我是没关机的。
出租车司机以最快的速度开着，等到我家楼下时，时间已经是晚上八点。我冲上楼，努力挤出笑脸，才打开家门，姨妈和表妹忙迎上来，我对她们艰难地笑笑，随即走到母亲床前问候一番后，就询问父亲的礼物放在哪里。
母亲指着床头柜旁的两个包装好的纸盒说，一个是给她的，一个是给我的，她也没看到底是什么礼物。接着母亲又担心地问我是不是我们父子出了什么事，神色都很不正常，为何我不和父亲一起回县城。我不知如何回答，我把礼物拿进房间，表妹跟了进来，却被我赶出去。
我把门栓上，把包装撕开，给母亲的那个纸盒里是一件名牌女式衣服，几封发黄的信，我急速地翻了一下，这信是他俩以前谈恋爱交往的情书，我把包装盒全撕开，也没再找到其他东西了。我随即在给我的纸盒里查找，一台摄像机和一些影带，我记得这摄像机，八年之前父亲买的。此外还有一张照片，照片上儿童时的我一手拉着父亲，一手拉着母亲，正站在庐山的龙首崖前。
这照片，我记得，是我八岁的时候我们全家去庐山旅游时照的，这首诗是父亲在庐山上的酒店里写的，我还记得父亲从庐山一回来后就下海做生意了，我还记得五老峰、三泉叠、龙首崖都是庐山最有名的景点，那庐山上曾经有无数的历史名人如赵匡胤、蒋介石、*这些堪称一代人主的人物都来过住过。可此时的我呢，更记得龙首崖就是庐山上的舍身崖，每年都会有很多绝望的人、失去了生存勇气的人从这里跳下去！
我心滴血，可我必须笑着，我再次询问母亲是否父亲说他要去爷爷奶奶墓地，母亲点头说是。我给母亲倒上一杯水，然后笑着对母亲说我出去走走，没准父亲又在和哪位领导喝酒吃饭。母亲同意了，要我早点回来，别太晚。我说好。
我三两步就冲到楼下，拦下的士，飞速开向距离县城四十里的我爷爷奶奶墓地的所在地。
风声呼呼，这黑夜下的黑色并不是简单的黑色，浓黑，深黑，浅黑，乡野间只有零星的光点灯火，小路崎岖不平，路边树影如一张张嘲笑的鬼脸，手电筒的光亮呈现出灰暗的土黄，再加上头顶苍白月光的渲染，黑色的层次也就更加多变，多变中却多了一种诡异，一切朦朦胧胧，仿佛这才是黑暗的本质。
如同我们的人心。
我狂奔着，电光下前方一条蛇从路中游过，不时有青蛙跳入路边草丛，突地一只野兔唆地从我面前奔过，我一惊，啪地摔倒在地，电筒熄灭，我立即摁亮另一个电筒，继续奔跑，全然不觉身上刺痛。
我跪在爷爷奶奶墓前，墓前的石板上依然还摆着一些祭祀物品，纸钱的灰烬早已冷却，蜡烛也已燃尽，黑色的灰烬被风吹得到处都是，光亮下格外阴森，仿佛它们是地狱通用的信纸，蜡烛的泪滴在石板和墓碑上结成一滩一行，红红的，如同爷爷奶奶们从长眠的地下流出的血。
父亲来过了。
爷爷的墓碑前有砖头压住一封信，打开，是父亲的笔迹，每一个字都是拉环，拉响了它们对应在我灵魂里的每一个地雷：
儿子：
老爸知道你很聪明，会想到来你爷爷奶奶这里找我，老爸也不笨，就把这信留在了这里，而且老爸觉得这信也只能在这里写，在这里让你看。
老爸所认识的人，无一不是人人抱着贪婪利己为己之心，人与人之间淡漠得就只剩下金钱，金钱至上，活着就是为了钱，活着就是为了yu望。这辈子干过无数缺德事，伤过别人，别人也伤过老爸，如果能做一个简单数学加减对冲的话，估计还是老爸我亏欠得多。我这人留在世界上也是浪费粮食，老天爷早该收我了……
在别人眼里我活得很舒服，啥都不缺，可老爸活得厌烦了，活得没意思，继续这样活下去的话就感觉没有半点奔头。甄甄，你和你的弟弟妹妹们是我唯一可以告慰自己的念想，我本想再为你们好好做完这一个项目就退休的。可是啊，做了这么多错事，老天爷都记着，阎王爷也都记着，是要还的，是要还的。
儿子，我能在走之前和你并肩为扭转命运努力，能和你做最后一顿饭菜，能和你喝最后一杯酒，能最后让你枕着我的胳膊睡去，痛苦的品味着经历的一切岁月点滴，老爸这辈子也足了，老爸已经无力自拔了，一亿多啊，老爸还欠着其他人的一千多万，落到这个地步，我不知道要怎样才能挽回了，人死债了，人死债了，老爸只有自己走才是唯一的选择。
儿子，别试图去寻找老爸，老爸此时说不定已经在地狱，接受十界判官对我的刑罚，这些刑罚都是我该受的。你长大了，懂事了，千万别去赌博，也千万别去做生意，安安稳稳地过日子，好好照顾好弟弟妹妹和你母亲你姨家。
甄甄，爸爸走后，不要搞丧礼，不要做道场，就把骨灰埋在你爷爷奶奶身边，活着的时候我没尽到孝心，这回我去地下伺候他们二老了。将来你和你弟弟妹妹们成家生孩子了的时候，记得烧点纸钱，来这告诉我。爸爸走了，你如果真要立墓碑的话，那就在墓碑上写这两句话：
这回枉一生，名心利心根本糊涂到底！
此次去冥府，情债孽债可否偿还一清？
甄甄，儿子，我的好儿子。
父绝笔。
我嘶声吼着，极力想站起来，极力想跑下山去寻找父亲，极力想满山头寻找父亲，我宁愿幻想父亲正躲在山上的某处地方看着我，可我泪流满面不能自已，我绝望地虚脱了，绝望地倒在爷爷的墓碑前。
没有任何文字可以形容我的痛苦，我说不出话来，我只能在心里喃喃自语着，对爷爷的墓碑说：爷爷，爸爸，他要去地狱了……
我窒息，窒息得找不到呼吸的出口，在我汪汪泪眼中，我似乎看见爷爷从苍褐的墓茔里坐了起来，抚mo着我的头道：甄儿啊，什么才是地狱？你现在又是在哪里呢？
什么才是地狱？我不知道。
我现在又在哪里呢？父亲又在哪里呢？
我腾地站起来，围着墓地四周撕喊父亲，不见回音。
父亲可能去了哪里呢？父亲为何要在给我的礼物里留下那张庐山龙首崖前我们全家的照片？舍身崖，莫非父亲是在暗示他将死亡地选择去庐山？
我没有任何办法来找到父亲，我只能以那张合影照片来赌父亲会在那舍身崖前出现。龙首崖前，苍松如盖，群山起伏，流云飞雾如江河行地一般从山峰向下滚流。我无心看这些风景，冲到那有照相景点的地方急声询问他们是否看到有人跳崖，一个四十余岁男子直摇头，还笑着道：大概有半个多月没人向下跳了，上次跳的是个女的，长得挺漂亮，戴着墨镜，爬出那铁栏杆，一闭眼就跳……
数日后，我乘坐着装着父亲遗体的车子离开，庐山山峰蜿蜒起伏，如万丈狂澜，此时明明还是煌煌白昼，可我却分明看到庐山已然陷入无边无际的黑夜之中。天际的云，在黑夜的庐山山顶神秘地飘游着，随着车子越来越远离地面，我竟觉得那云在向我接近，向我靠拢了。
……起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！;
